MARZO 24 DE 1916
Hosanna a Eloí: Tilín_tilín__ la campanilla de Joaquín_ Cedo mi puesto al mayoral, bastante es para mí, anunciar y ser introductor, pero dejo si hay lugar mi consejo hasta la primera sesión del martes. Mi amor y mi valor
Paz, heme aquí: Oigo_ veo, siento y Ilego donde las voces del pueblo salen candentes por la sed de mejor vida; a donde la voz de los que despiertan del letargo y de la anestesia se levanta sacudiendo su erizamiento y cantan un himno al primer rayo de sol y no podemos dejar de llegar a justificarla al maestro; que es la hora justa de los hechos y que nuestra voz como el espacio  (En este momento pasa por la puerta un griterío ensordecedor; es una manifestación política, son los socialistas que gritan 'Abajo los frailes' y la música entona el himno de los trabajadores) . Y los furibundos detractores caen en nube sobre mí y toman la materia de mi hijito el que empieza a no poder pasar, como arrojado; y me obliga a gritarle para dominar el tremendo mare mágnum que quieren armar . pero han cargado los ejecutores los espíritus conscientes y han disipado el nubarrón y el maestro sigue,_ diciendo Calma Maestro hermano, ya sabes lo que ha pasado por la puerta y ;dónde mejor que aquí harían la irrupción? Mas los ejecutores han llegado y despejan la nube. Sigamos. Sí, obramos en la hora justa; cabal, al milímetro, al gramo y al segundo; y ya ves que la voz de trompeta ha herido los tímpanos de los dormidos; de los escépticos; de los escarmentados despiertan en plena luz; reconociendo al Maestro y esto justifica mi mandato de hace dos años que hablé y ordené a los que podían despertar reconocer al Juez y Maestro en su autoridad y quedan confirmados Este hermano es un adalid, rendido pero no vencido quien pide abrir muchas sendas muchas puertas un valladar entre las   intrigas   de   los   espiritistas cristianos de los espiritualistas cobardes. espera maestro hermano, que pléyade que despertará_ cubrirá todos los vacíos, las necesidades que el sacrificio originó y estará el camino abierto; despejado y custodiado. Le has dado la paz y pronto le llegará la bendición del Padre. Excuso advertirte la mesura y lo alto de los conceptos que has de usar, pero en el archivo está tu voz, pues a catequizar a todos los hombres por la palabra seria, tosca; de los siglos pasados; y para este caso Ilegó a la imprenta que es tu lengua en esta última legislación. Confirmo lo dicho por mi orden por el consejero Juan; es hora de contratos formales y aun comerciales si, Con necesitar y apurar hasta el último recurso y conocimiento; pero obrar rápido y sin temor. iSobre tu estado? La ley está latente y el hombre es árbitro en pesar las utilidades; pero la ley empujará la hoja que debe cubrir el puesto vacío: Aleluya pues que ese documento sea para el mundo la chispa que le dé luz para el reconocimiento  voluntario del Maestro-Juez; confirmado por mí, reconocido por el Padre público universo.
Se refiere a Rafael Ortega que pasó un gran documento de reconocimiento.
102

--- PAGE BREAK ---

todos el amor de la cosmogonía y la bendición de Eloí adorado con la mía. Yo, Xavier
Copia literal del Documento a que
refiere Xavier lo traslado aqui por si pudiera extraviarse el original que está escrito a máquina, dice así:
103

--- PAGE BREAK ---

BUENOS AIRES, 20 DE MARZO DE 1916
Señor Joaquín Trincado. Presente: Señor, por una casualidad, que pudiera llamar providencial, ha Ilegado a mis manos una tarjeta que me ha causado inmenso, colosal asombro: me refiero la tarjeta de su Escuela Magnético Espiritual de la Comuna Universal" Digo que me causó asombro infinito porque esa tarjeta está Ilena de 'Analxkyas" (me permito usar este vocablo griego en la seguridad de ser comprendido) que acusa a primera vista un intelecto colosalmente Intenso, que es casi   inconcebible   suponer   exista otro que pudiera impugnarle_ Además, señor, misión es sublime al pretender dignificar la humanidad con la difusión de suS inefables grandiosos conocimientos, pucs hasta ahora que Uds; acometen esta inconmensurable empresa; nadie se ha preocupado de enseñarnos el arte de conducir nuestros pensamientos Creo predecir Ud. Maestro permítame el honor de denominarlo así un éxito tan inmenso; tan grandioso; que ha de superar con eso al Criticismo de Kant, que en su tiempo evolucionó   al mundo,   pues nota en Ud unas condiciones   didácticas dialécticas tan perfeccionadas, que serán el asombro de los que usan cufóricamente la lengua de Salió, y también de los que no la usan. Sí, Maestro; Ud. no es de los que por andar por el planeta tierra con los ojos fijos en una estrella brillante y fría que parpadea en el espacio, lanzando desde el fondo de los mundos siderales miradas irónicas, pisotea una pálida violeta de tímido perfume ;No! Ud. no pertenece al número de esos secres que tienen el arte de alternar el recitado con el canto; de esos que creen que la nada es lo más útil, puesto que Dios se sirvió de ella para crear el mundo; de esos que de la vida y de la ciencia no exigen casi nada, porque casi nada creen que la ciencia y la vida pueden darles; de esos pobres. que se creen súper-hombres por el mero hecho de sistemáticamente negarlo todo; de esos seres, de los cuales podría decirle metafóricamente y hasta metáfora, que deben ser formados de moléculas indefensas con átomos estupefactos, masa fosfórica sin fósforo, luz sin calor Cerebros petrificados; bellos animales con funciones fisiológicas, pero espiritualmente amorfos, con linda prosopografía tangible; pero que en lugar de ser enigmas clavados de soluciones casi imposibles_ son jeroglíficos convertidos en una certidumbre matemática: iNo! Ud. no pertenece a esos antropomorfos, Ud. llene que ser uno de esos sublimes cuya envoltura carnal se halla animada por un Espíritu Divino y dotado de una sensibilidad tan exquisita para la elevación de la gran familia humana; que dudo ésta sea suficiente para observarla y creo y espero continúe Ud. buscando en los borrascosos experimentos científicos Magnético-Espiritual es una válvula de escape para su ansia, para actividad de sensaciones inefables. vez que la esplendorosa antorcha de su sabiduría, ilumine y asombre mundo el mundo del helado al ardiente polo haciendo exclamar a la humanidad un grito de asombro tan intenso, que su eco no será disminuido por el transcurso de los siglos y al cabo de algún tiempo cuando el mundo compenetre de lo inmutable de sus asombrosas doctrinas, para Ud. orgullosamente exclamar con Erates Hominem Planto Sus doctrinas Maestro, sabrán la inmortalidad de su autor, con cual vivificante rocío que ansiosamente bebe mi alma hasta ahora agotada; ellas me descubren nuevos horizontes para mi
104

--- PAGE BREAK ---

ignorados; ellas con su incontrastable persuasión habrán conseguido que vuelvan benévolamente puras; y dolores me ha ocasionado que hasta que no conocí la grandeza de sus teorías exclamaba con San Agustín. "Pudent me humani generis cuyus mentes et talia ferret potuemut' Maestro Ud me ha regenerado Reciba mi ferviente homenaje Rafael Ortega P D. mi dirección para lo que guste es la siguiente, Diego del Pino (para Rafael Ortega) General Paz No. 2404. Cuando la copio aún no he visto a la persona, no la conozco y ya lo deseo.
Joaquín Trincado
105

--- PAGE BREAK ---

MARZO 25 DE 1916.
Hosanna a Eloí: Paz, amor, hijos amados: Si llamo y llamo en amor y alegría ;cómo no recordar la fecha que la historia nos consagra como recuerdos de grandes epopeyas? ;Y a quién llegaré que me comprenda sino al que tiene los secretos de la familia? Me apresuré en demostrar los hechos que deben suceder en breve porque no quiero verte sufrir más. Mas la ley es tan rigurosa que nadie mejor que tú que la bautizaste como un ser sin entrañas ni sentimiento" lo sabe y así, un poco de calma hijo mío que "el viento empujará la hoja que vendrá a tu hogar a Ilenar el vacío" , te dijo el Maestro anoche; y te lo repito yo. Novedades; hijo amado; esa corona que has recibido es la novedad del día y la cosmogonía celebra la fiesta de la redención. ;Cómo no celebrar el reconocimiento del Maestro-Juez que Padre confesó? Canta, sí, canta Cosmogonía que la madre que siempre lloró amarguras hoy Ilora lágrimas de amor y alegría; son las primeras que 57 siglos puede ofrecer al Padre como aroma de nuestro trabajo. jMaestro! ésta es la palabra que resuena en todo el firmamento y al Padre llega el incienso porque es confirmar el hombre la confesión hecha del Maestro Juez en público Universo Cantad , S1, espíritus regenerados, Maestro Juez reconocido por los hombres_Aleluya.. Hermanos míos. No comprendéis hoy grande del acontecimiento; pero dentro de breves días, de horas tal vez; empezaréis a daros cuenta Recibid el amor de la Cosmogonía y el de vuestra madre con la bendición del Padre adorado y mi beso de paz. María
SIGUE LA ACCIÓN DE LA JUSTICIA (Recortes de diario)
TEMBLOR DE TIERRA
ROMA marzo 25 Telegrafian de Cosenza que anoche, en la comarca de Luzzi, advirtió un temblor de tierra que duró algunos segundos. La población se echó a la calle presa por pánico. El terremoto no causó daños. DERRUMBAMIENTO CASAS DESTRUIDAS ROMA marzo 25 - Según noticias recibidas de Novi Ligure; seis casas situadas en la zona de Montano fueron destruidas, por el derrumbamiento de algunos peñascos, cuyos escombros ocupan la superficie de 1.500 metros cuadrados. Los habitantes, previsión del inminente peligro, habían abandonado sus viviendas poco antes.
GRAN TEMPORAL EN PUNTA ARENAS
106

--- PAGE BREAK ---

PUNTA ARENAS, marzo 25 El río Las Minas se ha desbordado.  Varios edificios puentes fueron arrastrados por la correntada. El personal del batallón Magallanes y la compañía de bomberos se ocupan del salvamento. Varios vaporcitos y lanchas cargadas , fueron arrojados a la playa. El puerto está cerrado. Durante días han sido imposibles las faenas del puerto. Sigue Iloviendo impetuosamente. Una tormenta semejante jamás se ha presenciado.
FENÓMENO CELESTE
OBSERVACIÓN DE UN ARCO LUMINOSO MONTEVIDEO marzo 25 Poco después de la puesta del sol se notó un aspecto particular del cielo en las regiones del Sur. Se vio un arco luminoso que cortando e [ círculo crepuscular dirigía de Oriente a Occidente. Este arco que en el meridiano magnético alcanzaba su mayor altura, se elevaba a unos 25 grados, siendo seguido por otros que, elevándose muy lentamente sobre el horizonte se desvanecían al sobrepasar la altura ya expresada. Esto arcos se sucedieron durante 30 minutos y pudieron observarse hasta 3 arcos €n un espacio no mayor de 5 grados. Algunas de marcada visibilidad, se notaron claramente próximos al cénit. Como fin del fenómeno se observaron una serie de fulgores verduscos que partiendo de la región por donde el sol se había ocultado; alcanzaba una altura aproximada a 40 grados. Después el fenómeno debilitó lentamente para desaparecer por completo. Dada las indiscutibles analogías que el aspecto presentó con el de las auroras polares observadas latitudes alejadas de los polos, se cree que fuera un fenómeno de esa índole. Observados los puntos culminantes de los arcos- comprobó que coincidían con el meridiano magnético. El día 21 del corriente apareció por el borde oriental del sol una perturbación que ha presentado los aspectos de una existencia nueva Se halla entre los 10 grados; 20 grados latitud heliográfica Norte, y es su magnitud aparente ayer en 183 segundos de arco. Si bien no se puede afirmar, que el fenómeno observado haya sido una aurora austral en todo su esplendor, se puede afirmar en cambio, que nos hallamos frente a un fenómeno electro - magnético íntimamente   relacionado con alguna aurora polar con presencia de una perturbación en el sol.
COMENTARIO
Mucho tiempo hace que no comento los hechos de la Justicia en Acción; parece que tanto sufrir me ha hecho también a mí insensible mas no así, sino que los hechos de por sí demasiado contundentes y SI hoy el mundo incapaz no los comenta, ya los comentará luego en el cataclismo Final. El día 19 como atrás queda confirmado, abrí la Cátedra y pasé la voz de trompeta a todos los moradores de la tierra y el sol y la luna hicieron la mayor demostración que les cabe y con haberla visto la mayoría de los hombres, ningún periódico; ningún Astrónomo ha techo una simple nota. iQué grande es la anestesia de la humanidad! A las 5.20 de la tarde la tierra había Ilegado a un máximo perihelio en su carrera de mundo de expiación y era obligado por la ley a tomar derrotero más alto; órbita nueva; más pura y nuestro mundo si fuese observado, se le hubicra visto cambiar de color al topar con la primera capa de éter más puro que el ambiente que ella sacaba de la vieja órbita. El horizonte todo se puso de color rojo vivo y el sol jamás lo habrán visto los hombres más rojo cereza y la luna estaba de verdadero color de sangre; es lo anunciado por los profetas y en el Apocalipsis que se cumplió en el instante justo que yo también cumplía los
107

--- PAGE BREAK ---

secretos de la lcy contenidos en mi manifiesto y sostenido y confirmado en esa misma hora por el Maestro Espíritu de Verdad. Aunque la demostración fuera inofensiva los hombres deberían haber pensado que algo nuevo ocurrIa en nuestro pedestal, pues si se tratara de una aurora en nada afectaría a la luna, pero, iquién hará razonar al hombre que sólo piensa en la guerra y no sabe y no quiere saber la causa de la guerra? Yo lo dejo anotado que no lo hice, ya porque esperaba que la prensa lo anotara, que alguien me lo dijera para testigo y porque me lo ha dicho quien lo vio le doy cabida en el diario, cuando voy a comentar ese fenómeno celeste anotado hoy telegrafiado desde Montevideo. iNo es demasiado y del   todo raro que esos arcos luminosos pantan del   meridiano magnético hacia el occidente?; Si proceden del Sol y puesto que era en la puesta de él, tendrían su arranque en el mismo Sol y no teniéndolos, dice que son producidos por otra luz que la del Sol? iDe dónde puede proceder esa luz? No deben ignorar los hombres que nos Ilega Juz de mundos siderales y que si antes la tierra no los podía observar era a causa de la gran densidad que en su órbita arrastraba la tierra y que dejando escapar capas nitrogenadas que incendian en cl hidrógeno más puro por el que atraviesan. Este es el secreto y no puede ser más científico para la ciencia vacía, porque sus hombres son vacíos de magnetismo espiritual, no lo pueden pesar, ni pensar , ni admitir; porque no entra desequilibrada balanza, ni han hecho el ámbito delicado para la metafísica; ni cl campo para la matemática pura del espíritu; pero ahora lo harán. Hay una segunda parte en telegrama y que dice que: "El 21 apareció por el borde oriental del Sol una perturbación que ha presentado los aspectos de una nueva existencia Esto ya algo y nunca es tarde para decir algo nuevo, pero regístrese este diario con fecha de marzo de 1915,y que manifieste el periódico ~La Nación' una larga carta con fecha 9 del mismo mes que le escribí noticiándole el nacimiento de un nuevo mundo hijo del Sol, al que en la cosmogonía se le Ilama Actividades y cuyo nacimiento visto desde el observatorio de Castania, lo Creyó una explosión del Sol y ahora dice el telegrama "Se puede afirmar que nos hallamos frente a un fenómeno Electro-Magnético íntimamente relacionado con alguna aurora polar y con la presencia de una perturbación en el Sol" iBravo! No sé qué decir si es esto niñerías dogmas sistemáticos sin razón. Ayer una explosión; hoy una perturbación y a este paso en breve el sol se caerá a pedazos. 6Y cómo sostendrán sus más de 8.000 mundos? Se verá forzado el Creador a hacer una nueva ley, un nuevo firmamento; salvo que nos veamos obligados a creer el absurdo católico de que sólo la ticrra es el Universo aun no contaban estos continentes americanos y demás encontrados después del siglo XV. ;Señores Astrónomos No os €s permitido ser gastrónomos del Magnetismo Espiritual en el que únicamente está el telescopio sin prismas y el cubito de la razón y el compás y metro de la matemática pura, sin cuyos instrumentos hoy nada haréis más que perturbar a los inconscientes y hacéis esclavos servidores del dogma mas ruin y vergonzoso Los mundos pasan, es cierto, pero los centros que paren los mundos no pueden desaparecer mientras tienen familia y cada centro sol es el último en desaparecer, como es él piensa vivir para ser centro de vida en ley cosmogónica de una familia de mundos . iCreéis que puede caer Saturno antes que sus satélites? ;Podrá marcharse la tierra sin arrastrar con ella lo que de ella salió sin vida germinativa; sí, pero para ser un reflector del sol, la luna? ;Quién la sostendría? i0 queréis componer un centro magnético abstracto que la sostuviera? ;Y para qué? ;Qué fin tendría si no tuviera hombres quien servir? Sabed nada más, que los soles mantienen el equilibrio de todos sus mundos y los mundos mantienen el de sus satélites que nada hay que no esté al servicio del hombre y ningún mundo; llegado a su edad necesaria; está sin hombres porque sólo para el hombre
108

--- PAGE BREAK ---

es creado el universo y en todo él no hay mas que una sola figura de hombre, salvo la belleza elevada por la perfección; por su trabajo y sinon; non; ésta es la ley del Creador Universal. Joaquín Trincado
109

--- PAGE BREAK ---

MARZO 28 DE 1916
Hosanna Eloí: Viajeros.. al Tren.. Maquinista, abra la mira que el tren va a marchar. Ha sido larga la espera; pero al fin el pago va a Ilegar y la nueva marcha será rapidísima porque hay mucho tiempo retrasado; pero ya hemos descansado y ahora ya podemos trabajar con un cierto grado de agrado, porque cuando se cobra el salario puntual estamos más satisfechos y se nos ensancha el pecho.pero  cállate pastor viejo, porque hay algunos pellejos que se ríen y dicen.. iqué cosas tienen los viejos. Basta pues y no haré versos porque hay que encender el fuego. fuego_ Y- fuego repiten todos, fuego; fuego; y fuego hace el fogonero. Sí, sí, maquinista experto, hoy ya puede el viejo decirlo sin temor porque el mundo te reconoce y el universo tomó nota como es ley y espera esa cosmogonía  ;Qué espera?._ dicen._ que hable el Maestro por la lengua mecánica que le hemos regalado a la tierra: Esto Maestro; espera la familia mayor y tiene razón, porque es poco noble torcer la voluntad del obsequiante y en la tierra esos obsequios han sido robados al que le han sido hechos. Y- iqué hará? Pregunto. Que imprima, nada más- iMaquinista ! esto va scrio. pero siempre han de tomar con viejo estos extremos tan.. fuertes_y yo.yo prefiero esta suerte porque demuestra confianza.  ;Si yo pudiera ser fianza Lo sería por mi nieto_ observa nieto... hay deliberaciones espera.. viene el Maestro; y trae un libro ique lea? , leo: iqué diablo de nombre es ése? yo no entiendo el griego_ vaya; vaya escribe en Cervantes Araquitas debe una Cátedra de Astronomía; Año 2928 Adán; Atenas. La justicia. He aquí por qué al viejo le reservaron esta Cátedra del Consejo y dicho queda y doy fc y ordenaré en ley el cumplimiento de esa deuda para igualar el haber al debe. El amor de la Cosmogonía y el beso de la blanca cordera y mi palo. Yo, Joaquín
COMENTARIO:
Durante todos los puntos suspensivos yo veía y presentía el resultado y vi claramente el hecho de la destrucción de la Cátedra Astronómico Filosófica de Antulio; luego de beber aquél la Cicuta. Vi un hombre vestido a lo griego; caviloso de envidia y aun no era por refinada malicia, sino porque su sabiduría se eclipsaba ante la indiscutible sabiduría verdadera y luminosa del otro sabio Antulio, pero cometió el tribuno y Juez griego el pecado de enganar al pueblo; y venderlo con SU mismo dincro; es decir; que requirió del pueblo el consentimiento para premiar al sabio irreductible y el premio consistió en la mujer más bella en figura que había en la Grecia, la cual; aleccionada por el Juez, acusó de corruptor y peligroso compañero y señor, el que había tomado a la joven como era. sobre el altar de su amor; por lo que la ley de justicia escribió en un libro ese Seudónimo tremendo: Araquitas. Es tan terrible la Justicia de la Ley que nada olvida y nada queda sin advertir y aquel Araquitas es hoy un secretario recién Ilegado al tribunal del Padre en la tierra, y la ley no le perdona aquella deuda porque no puede perdonar nada y cobra justamente en la misma moneda; es decir, hizo caer la Cátedra más alta que hasta allí habíase levantado en la tierra y hoy le es mandado hacer sacrificios para levantar la Cátedra Suprema en la Escuela Magnético-Espiritual de la Comuna Universal, y le corresponde dar gracias al Padre que con tanto amor le descubre ese debe y yo lo invito por definitiva vez & su cancelación y ello mismo se servirá a éL.
110

--- PAGE BREAK ---

Yo, el Maestro Juez
Visión Importante: Me vi en una granja al parecer comunal, pues era yo el director y ordenador de todo. Allí había gente de todas partes y de todas las edades y me dominaba un pensamiento y dolor particular por un ser que allí no veía, cra agrandado por el dolor por mi hijo que lo veía delante y di una voz pronunciando el nombre de Mariana; la que llegó al instante pero me dio aún más pena, porque Ilegó con una soberbia piel sobre los hombros mostrando toda su vanidad. Más, al instante se quitó esa prenda y la dejó sobre una silla 0 sillón y yo la contemplé en finura y belleza y de pronto y como herido por la vanidad que dominaba aquella mujer que tan cara me cuesta, di otra voz y me contestó humilde ipero no me ves que estoy trabajando? efectivamente venía con un canasto de tierra ó abano en compañía de otras más que esparcían por una viña nueva de mi granja y mc quedé satisfecho y aún crecía por esto más mi amor. Ahora bien; ipor qué estas visiones tan repetidas de esta mujer a la que ya creo como hombre; perdida? Cierto que yo quiero ver claro y sin equívoco lo que debo hacer para Ilenar el vacío del corazón del hombre y cuidar el hogar _ del misionero, y dar amor de padre a mi hijo. Pero atrás queda escrita otra visión del día 21 de las tres estrellas y creí en su vuelta pronto; mas hace dos días también en visión la veo huir entre nubes de polvo y le diera alcance si no fuera por los grandes barrancos quc cruzaba que al salvarlos tres mujeres; sobre todo una mujer vieja y muy rotunda que me cerró el paso con la cual disentí, pero entre tanto se perdió de vista entre las nubes de polvo que la envolvicron Hoy sin embargo trabajaba en mi viña tirando de sí la vanidad y el lujo y a mi voz contesta en tono de respeto y de amor. ;Podrá ser aún regeneración? ;Oh Padre Eloís, no fuera poca dicha verla regenerada trabajando en mi viña que es tu heredad y siendo madre, pues viña representa quiere decir preñez, embarazo, y esto es sólo lo que podría regenerar ese SCr que conserva todas las reminiscencias de cuando escribió el Eclesiastés y el Cantar de los Cantares_ siendo por ello el prototipo del materialismo; y celebraré que el tirar de sus hombros aquella bella piel; que, fuera del progreso artístico que representa, es la vanidad de la cual Salomón hizo alarde. Además, era una granja y es felicidad para el que en ella entra y prosperidad para el que la habita.. ;Llegamos ya al fin de sufrimientos? También esto está creando con el comunicado del viejo Joaquín; y esto no puede ser que se retarde, porque ya estoy harto de soledad, desequilibrado en mi ser y a punto de cerrar la puerta a aquella mujer que amé, quizás en demasía siendo falsa perjura; invito a mi madre María a completar estos cuadros en verdad, poniéndome en el verdadero derrotero, pues no quiero equivocarme en esta hora suprema de mi causa [lústrame madre amada. Padre mío hora es del cumplimiento de todo; sea ya El Maestro Juez
111

--- PAGE BREAK ---

SIGUE LA JUSTICIA EN ACCIÓN
(Recorte de diarios)
ITALIA
DESMORONAMIENTO DE TIERRA
CASAS DESTRUIDAS
ROMA, marzo 30 Despachos de Génova dicen que debido al desmoronamiento parcial del monte Casella Mongiardino Liguere, doce casas que albergaban 18 familias quedaron completamente destruidas Ignorase hasta este momento sI en la catástrofe hay que lamentar victimas humanas Se enviaron despachos urgentes a Novi Ligure, pidiendo la trasmisión de detalles. ROMA_ marzo 30 El desmoronamiento se produjo ayer por la tarde. La faja rocosa que desprendió del monte Casella, ocupa la extensión de un kilómetro, y media una altura de trescientos metros. Las casas destruidas formaban parte del pequeño villorrio de Monte Manno; distrito de Novi Ligure;  provincia de   Alejandría   (Piamonte). Felizmente   todas las   familias; advertida la inminencia del peligro; se apresuraron a huir. Otras casas tendrán que ser derribadas; pues amenazan derrumbarse de un momento a otro. Los daños materiales causados por el desmoronamiento, ascienden a unas 60.000 liras
112

--- PAGE BREAK ---

MARZO 31 DE 1916
Hosanna Eloí: Paz, heme aquí Día de consejos en los Espacios y de órdenes decretos en Sión para la mínima tierra, benjamín de los mundos regenerados. Si las 12 marcó el meridiano, término de los seis días de trabajo; y la una dio en el reloj del día de la comuna y el hombre ha contado cuatro veces 14 y tiene hambre (se comentará)  El pan del cuerpo es ley de la materia en estado de vigilia, mas en el descanso de ésta esa hambre es del alma en su sed de justicia, en su deber de trabajo; porque el alma es el reflector del espíritu; el que sabe, el que ya sabe que vive en su reinado y a la materia le pone enfrente la hora que camina hacia la hora del trabajo y el hombre pide al hombre que cree de su deber y con conciencia le dice: -Hijo aún no es tarde, aunque sí hora de comer' es decir, de trabajar por la comida de las almas _ Hc aquí explicado el cuadro de tu visión; yo vengo a confirmar que si es hora de trabajar con provecho y que ya suena la hora, la primera del día de la comuna pasada, y los archivos son reclamados por las almas que hambrientas despiertan del sueño de la materia y es deber de dar de comer a las almas En los Consejos se toman medidas, se pesan las razones de los hombres y se toma en cuenta las posiciones de cada uno; para armonizarlos con la ley; pero la ley dice: 'yo sólo veo obras que hacen fe" y los maestros advierten a los que en ley Ilegan a su destino; y luchar es ley para cumplimentar la ley. Hoy no son los días de Kardec, ni de "Roma y el Evangelio" Aquella medicina cra €l paliativo, hoy se ataca el Aneurisma con la medicina eficaz y se señalan cargos, declaran deudas con nombres del libro de la Justicia; porque no es hora de penumbra; estamos en plena alba y el sol alumbra por las puntas de los montes y no puede entrar en los valles sin deshacer la niebla que los envuelve; y para ello es preciso encender el horno donde el calor liquide las gotas del rocío frío de la indiferencia y los convierta en bellos caireles de prismáticos colores, como perlas colgadas de las hojas de las flores Esas perlas escondidas en hombres con trajes de obrero son como las perlas bajo las toscas conchas de las ostras; y es preciso un escalpelo que les abra el amor del calor de las doctrinas y ese escalpelo y ese calor está preparado: es el "Método Supremo" con el que los hombres puedan medir su grado y no equivocarán su paso en la subida del escalón siguiente. Por tanto entréguese; hágase el método, pues dije: 'un soldado sin armas mal se defiende" y no queremos, cerremos el libro con el debe desequilibrado de Araquitas Este es el acuerdo del Consejo Sión con el que se inaugura la Pascua Máxima la que os acompaña la universalidad, y se os pide que en concierto os recurráis la semana para observar; tratar y conmemorar el hecho al entrar en su quinto aniversario, porque la tierra debería estar pacificada, pero por causa de la debilidad de los hombres estamos retrasados en darle la medicina. pero hoy doy csta vOZ que vibra en todos los Espíritus y digo: HASTA QUE LOS HOMBRES TENGAN EN SUS MANOS TRES DE LOS LIBROS DE LOS PRINCIPIOS COMUNALES, NO PODRÁ SER LA PAZ EN LA TIERRA. Decreto anotado en los Consejos de Sión y firmado por la solidaridad de la que os traigo el amor, un beso y fortaleza y la bendición del Padre con la mía_ El Espíritu de Verdad
113

--- PAGE BREAK ---

Home Canva
Scribd
Discover the Best eBooks, Aud X
+
7  @
scribd.com fullscreen/72257795?access_key=key-Ipbl2z3oxacqdagogpen
@   0 x Tp
Update
COMENTARIO:
En la noche anterior tuve esta visión del reloj marcando la de la madrugada. Figuraba que yo me levanté atormentado por el hambre y quejándome de que ya había contado 3 veces 14 y estaba pronto a terminar de anotar de contar 4 veces 14 y me impacientaba porque no se me daba de comer y con gran voz llamé a mi padre que lo veía; siendo desencantado desde el año 1880, teniendo yo entonces 14 anos. Hay aquí un profundísimo estudio para los que estén bien versados en los secretos de la Kábala, porque 14 representa en un todo al mesías prometido que los antiguos cabalistas han atribuido a Jesús, porque lo han bautizado en la religión Cristo. Pero esto es Crror del dogma religioso; el que tenía que prevalecer por prejuicios los ocultistas cabalistas por el terror de las penas impuestas a los negadores del dogma; mas en lo misterioso de las fichas cabalísticas se encontrará que el 14 no era Cristo; pero que no había inconveniente en adoptárselo a Jesús; que si no lo era; era el que anunciaba el 14 cabal. Estamos hablando de Kábala convicne pues, dccir (-ii  síntesis; lo que en representación 14 y 4 veces 14 14 compuesto de y 4: es el Creador; es el Centro; el sol de cada sistema; nombre de cada cosa; por lo que (uno) es axioma. 4 compuesto de y 3,y como tres es el resultado del movimiento; es el equilibrio en acción; 4 resulta el movimiento; es cl equilibrio perfecto porque es cl 3 y el 1 Así 14 es el número sagrado y consagrado por las trasmutaciones eternas que el equilibrio acción produce y está precedido el 4 por cl 1 que es cl Omnipotente y único Creador Hay también en el catorce encerrados desde septenarios números sagrados; porque siete son los días de la creación en cada mundo, pero aquí dije en la visión que había contado ya 3 veces 14 y que iba a contar la cuarta vez 14 y se refiere a muchas cosas una de ellas es 4 veces 14 son 56 y estoy a cumplir 50 años y al contar 56-4 veces 14, la ley obrará cl gran parto para mostrar mi sol y mi credencial, lo que debe poner en cuidado a la humanidad de no tener su alma con hambre para que no se queje al Padre porque le dirá, aún no es tarde, pero es hora de trabajar; y después de sufrir el hambre por la indolencia, decir, después de sufrir la oscuridad y la incertidumbre en la niebla del valle, no tendrá más remedio que trabajar, estudiar las doctrinas nuevas, si quiere quitarse el hambre del alma. Otra de las cosas que encierran los 4 -14 es 56 siglos que el legislador ha invertido desde Shet hasta el Anticristo para arribar a la ley única y suprema de amor, y que se cumplen los mismos días porque la ley es matemática y se queja porque en los 4 -14 de siglos; como en los 4 14 de años presentes el mundo le escatimó el alimento y le robó el progreso que sólo para el bien y triunfo de la ley ha venido; y tú le hablas de justicia y de amor y hasta de pan material. Más aún hay otra cosa trascendentalísima que estudiar que debe avergonzar a los hombres; pero en particular a un ser prevaricador por el que se ha pedido en la ley el Septies (perdón veces 7) y esto está representado en el decir. He contado hasta 3 veces 14 y voy contar el 4 -14. Lo que quiere decir que veces 14 son 8 veces en veZ de veces 7,y aquella interesada hace el sordo materia aunque en espíritu se presentara en la viña a trabajar tirando la vanidad, V durante esta visión; me incitara a permanecer en el lecho; pero estaba; pero no me ofrecía amor. En conjunto pues, esta cifra es demasiado elocuente para mi satisfacción y debe ser contundente para los que no cumplen su deber y tienen que quitar el hambre a su alma. Referente al mandato terminante 'Que se haga el Método" , "Que no quieren cerrar el libro con el debe desequilibrado de Araquitas' y el terrible decreto de que, 'Hasta que los hombres
114

--- PAGE BREAK ---

tengan en sus manos tres de los libros de los principios comunales no puede ser la paz en la tierra ;Qué puedo yo hacer más? Yo he simplificado iodo lo que los hombres pudieran simplificar la economía de la publicación; hasta el punto de ser irrisoria la cantidad necesaria; pero que me daría por satisfecho de que se dispusiera hoy, y aún en los días de la Pascua Máxima podría cantar el Himno del Vencedor. Están excluidos ya los potentados y los Aristócratas por sordos sistemáticos y los obreros están angustiados y el Ilamado Araquitas fue presionado por los detractores mucho antes de Ilegar su puesto, porque los enemigos, sabiéndolo, le Ilevaron por sus caminos comiéndole los ahorros que habrían de servir para el equilibrio de su debe, de quitar el ara del altar antiguo de la sabiduría y ahora tiene que ponerla estando agobiado. Mas la inflexible ley no mira eso, ella no ve más que obras que hacen fe y yo su representante me levanto hambriento y el hambre sólo se quita tomando alimento; y así en la ley y Ilamo y reclamo el cumpE limiento; ;Qué haré más? haré hasta empeñar mi nombre y mi persona para ayudar al que debe poner el ara y esto es lo que puedo hacer y esto prometo y espero que el Padre ilumine, pues queremos encender el fuego en los valles para liquidar el rocío frío y convertirlo en aguas saludables. Espero consejo. Yo Maestro Juez
115

--- PAGE BREAK ---

ABRIL 1 DE 1916 A LAS 13 DEL MES 7 DEL AÑO 5 DE LA ERA DE LA VERDAD, PRIMER DíA DEL 4T0 ANIVERSARIO DE LA PASCUA MÁXIMA
Hosanna a Eloí: En el amor de la cosmogonía saludo Heme aquí: Como discípulo de Jesús en nuestro día de la Pascua Máxima. Caminé los caminos de la ley y Ilegué en el momento justo la meta para formar parte del Consejo del Maestro-Juez de la tierra. No debe asustar a los hombres ni mis cuitas. ni suS camineras; los míos fueron unoS horrendos; lo del Gólgota; porque la cobardía es el crimen vulgar; pero la falsedad y el abuso de confianza es más criminal, por lo cínico que todos los otros crímenes_ y lo confieso y si me duele no me asusta porque mi deuda pagué, y Juego más grande resulta el ser ofendido y ofensor. Sí, fui Iris consagrada por el Areópago Griego cause un desequilibrio, mi esfuerzo equilibró la balanza de mi deuda antes que los que me anestesiaron, pero es porque el engañado tan pronto conoce la falsedad tiene más valor que el comerciante, pero debemos ayudar los que nos hicicron rodar al barranco porque así es la ley de amor Sí, fui Iris que hizo caer al sabio Antulio, fui también cuando Jesús la que lo seguía y descubrió al que lo vendiera y aun lo odié, pero lo hice mi hermano y hoy cumple aunque con horror, los decretos de la ley . Yo fui Iris y Ilegué a consejero espiritual siendo discípulo de Jesús; y el que me anestesió como Iris es hoy más afortunado que yo, pucs desde la materia_ es secretario en el consejo de la tierra y lo digo para su satisfacción y para que pequeña deuda que tiene con la sabiduría, haga máximo esfuerzo y la equilibre y le basta querer para poder. No hay remedio, la ley es inflexible, nada perdona, quitaste el ara del nuevo altar que se inauguraba en la tierra y tienes que ponerla en el altar supremo de la Suprema Sabiduría; pero fijate en el contraste; entonces lo hacías para cerrar las puertas a la ley; y hoy lo harás para abrir las puertas del trono de la Sabiduría, y así, la ley manifiesta que también has trabajado como trabajé yo. Yo Oía constantemente aquel sublime 'Te perdono" . ;Lo has Oído tu también? Somos los dos responsables del retraso que tiene el Maestro y yo cumplí, y cumple tú y sabio y educando del tiempo de Antulio, presentémonos el día del aniversario de la gran sentencia, con nuestras sentencias cumplidas. Tú, sabio, Ilenaste la copa de la destructora cicuta; yo ignorante, la vi beber; hoy, yo en ley de amor por la sabiduría te doy la copa del néctar divino de el Padre de Amor y como yo oí tu voz de sirena; oye la una que es la de tan inflexible ley. Esto te pide la que por ti acusó al inocente Antulio y hoy Maestro en descanso por vencedor Jesús, y así nadie ni la ley te acusara_ Mi amor para Araquitas y la bendición del Padre para todos Por los discípulos de Jesús Yo; Teresa de Jesús
Sigue oyendo Maestro: y 4 Número sagrado y consagrado, más y 4 5 Principio irrebatible que senté siendo Antulio y establecí el Lustro que aclaraba muchas sombras del ciclo de los sabios griegos que me anularon como hombre Antulio
116

--- PAGE BREAK ---

Mas, heme aquí también convertido en 14 por las religiones y hoy en página nueva cuanto profundísima de inacabable sabiduría quedo libre del círculo cabalístico al que los hombres me ataron y no la ley . y me libra en ley el autor de la Kábala y destructor del Cristo. ;Aleluya! y es mi mayor oferta a la universalidad, en el día en que la ley Jesús sus apóstoles y discípulos: Aleluya. Yo confirmo y hago míos los dichos y pedidos de Iris Teresa y digo: Araquitas cumple que el yugo es suave. Solidaridad, recibe mi presente Yo, Jesús
Siguc oyendo Maestro Hermano: Si las piedras pudieran revelarse; se revelarían las que cortaron mi existencia y la que Jacob ungió. Mas he aquí la fatalidad, las piedras que a mí tiraban para cometer un crimen son de la misma materia de la ungida por Jacob, por las que me tiraban pues, ya estaba convertida en Cristo - Dios y el que la consagrara en tal, las playas del Mar Rojo, ordenaba romper mi cabeza con piedras y es porque los cristianos tienen el cascarón como la materia de su Dios y el organizador de mi pedrea son los hoy Pablo; era el mismo, aquél derrotado que en el Mar Rojo levantó la piedra y la consagró Dios-Cristo y volvió dos siglos más tarde; y fue aquel Manuel que de Jesús hizo el Jesucristo y he aqui toda su obra, deshecha por su misma historia y porque las piedras no pueden tener sentimiento. Yo declaro esta verdad como el punto mártir de ese amor y en representación de mis compañeros discípulos de Juan; agregados a su heredero Jesús. Esteban
Sigue Maestro; te conozco Jaime: Yo aquí, con voZ grave sonora, a confirmar mi fiel discípulo para que sea página de historia Juan 0 Elías, duro fui con las víboras que parecen hombres 'seguiré siendo duro cada vez más templado contra la causa del mal que nos hizo sufrir. Mas hay un diamante labrado, que el mundo pide para saciar el hambre de sus almas y el Decreto Santo es que se imprima ese diamante en letras de molde y porque así, el viento llevará las palabras de todos los sectores, los oídos de los hombres y saciarán el hambre de las almas Piedra de escándalo es la de Jacob al convertirse en Cristo-Dios, escándalo fue romper el ara de Antulio; escandalizadoras son las piedras de Esteban y escandalosas son todas las piedras que forman templos; los Dioses y los ídolos; y ahora es hora de llevar nosotros al escándalo a los candalosos con la piedra filosofal más dura que el diamante porque en ésta, la luz y la fuerza y la verdad es el Método Supremo, esquirla penetrante y luz que calienta al hielo y lo convierte en agua saludable, y es mi voto y mi deseo que cumpláis el decreto santo. Por mis discípulos, ml amor y gracias por el recuerdo en nuestro día. Yo, Juan
Por orden y en obediencia Yo también pongo mi piedra Ysigue la escandalera. Para una fiesta tan grande
117

--- PAGE BREAK ---

Sainetero tan chico. Pero es porque siendo el grande Me hicieron Santiago el Chico. ;Que cosas hacen las piedras! ;Dicen que yo Obispo? iY cómo puede ser esto? Digo.Mentís..y lo siento porque esto es muy poco digno. iObispo de quién? ;De cristo? De todas veras protesto. Porque de Dioses pedreros Jaime el Mayor, nada ha escrito Quedé yo en Jerusalén; es cierto; pero soy Jaime el Mayor; verdad Si no queremos contar , A Jaime, tío del chico, El chico era el heredero Del Maestro aniquilado Y aún esto lo canta Pablo por lo que fue al otro lado del mar por Santo Decreto. Allí lo llamó la Ley A destruir una falsa grey Del cristo-Dios cobarde y fiero Que huyó embutido en un cuero Yaún está sí, en Westminster. Si en Jerusalén quedara Jaime el menor se diría cPor qué se marchó María? Yo diré las cosas claras Jaime el menor que fue a España; Como Jesús; era hijo de María. sólo los dos sabían Que allí el cristo se ocultaba Al que en Ley sentenciaba Porque asesinaba éL, los hombres de habla clara El quería y sostenía otra Babel Os han dicho por el dogma Que Jesús es Jesucristo Pero eso lo ha dicho Roma Ylo dijo el que hizo el cristo Reuniendo a sus obispos prometiéndoles coronar. ;Creéis a Manuel Primero? ;Y a Santo tirando piedras?
118

--- PAGE BREAK ---

;Ya Aitekes que en su derrota consagra la piedra peligrosa De Israel, en un Dios Cristo? Estos los cielos lo han visto Y tened por verdaderos Que Aitekes; Saulo y Manuel Es solo el Manuel primero Fundador del Cristianismo Dios, de la nueva Babel Si mi sarrieta es duro escandalosa fue mi muerte Yaún el cristo nos invierte para dejarnos oscuros Entre la historia que miente, Yo soy Santiago el Mayor Sobrino de la gran María Madre de Jaime el Menor Que desencarnó en Galicia Como lo dejo aclarado Los tres Jaimes barajados Con estultez y malicia Del cristo al que echa el candado El que es Santiago el Mayor.
Maestro Hermano, no te extrañes de mis pocas justas en los versos obedece dos corazonadas, de ser poco versado en el hermoso idioma castellano y la de ser hombre encarnado en materia 'gnorante y en donde me corresponde y ya cumplí el deber de esa justicia allá en Galilea. Acuérdate donde se te dio el santo seña de la Kábala. Soy pues Moisés Bhethel
FENÓMENO SISMICO
ROMA, abril
Comunican de Perusa que a las 2 de la madrugada sintió un fuerte temblor de tiena; que causó únicamente un gran pánico en la población El fenómeno se advinió otra vez a las 4 de la mañana
ITALIA
DESPRENDIMIENTO DE TIERRAS CASAS DESTRUIDAS. ROMA. abril 2 Un despacho recibido de Tortona dice que, debido las torrenciales Iluvias caídas en estos últimos días, se produjo un desmoronamiento en la comuna de Montacuto. Varias casas quedaron destmuidas , catorce familias tuvieron que improvisar sus viviendas en las cercanías del lugar ' donde ocurrió el siniestro.
119

--- PAGE BREAK ---

ABRIL 2, SEGUNDO DíA DE LA PASCUA MÁXIMA
CONSAGRADO A ADÁN Y EVA
Hosanna a Eloí: En el nombre de Eloí yo te saludo hijo amado. Fortaleza, calma, serenidad sólo vengo decirte: las medidas se toman, cl círculo estrecha y la barrera se ha de romper de un momento a otro. Quieren los hombres sufrir; pero no tienen derecho a hacer sufrir al misionero y el hacerlo es cometer injusticia. Hombres, hijos de Adán; preciáis en el nombre pero en los hechos sólo sois los Caínes retratados en el símbolo de Moisés; y aún habéis vengado más de veces 7 y en cambio la víctima perdonó 70 veces y quizás de esto abusasteis; pero se OS dijo que Ilegaría el Juez como ladrón de sorpresa y ahora ya no podéis escudaros de su vista ni de su sentencia y os vengáis cerrándole los caminos, pero ya tarde, pues los decretos santos están tomados y la obra no quedará proyecto, pues además llegó a su puesto el compromisario. Hijo mío, contento fuera de agradecer al mundo el primer reconocimiento; sin tener que justificarlo, pero hasta el fin tendremos que enseñarles el pan; el palo; es decir, nuestro amor y el correctivo Observa hijo amado y obra sobre los cuadros que se te enseñan y ahora descansa. ;Humanidad, aún eres insensata! Aún sólo de las fábulas vives y es hora de realidades porque las clases de niños juguetones se han cerrado y sólo para os estudiantes serios está el aula abierta y dispuesta. Llegad los que tenéis deberes, cumplid y no detengáis la ley, pero en tanto no cumpla el primero segundo no llegará y es preciso que se preste atención. Cosmogonía; yo pido segunda vez; que sea ya vaciado el cuerno de la abundancia para los justos, porque el hombre se despertó y el alimento del cuerpo es necesario para que éste pueda cumplir la misión del espíritu: ;Hijos de Adán! , los que os preciéis de tales, honrad a vuestro Padre y ayudad vuestros hermanos, y será el mayor obsequio que podríais ofrecer a la Solidaridad en este día que la comuna le consagra a vuestros padres y como tal os bendice. Adán
La Eterna Paz sea con Vosotros
Paz, Hijo Amado: Paz repito en tus oídos y ésta parece alejarse, por lo que se ve hechos vandalines de los depravados y furibundos caínes y sufrimos más estos terribles instantes que en toda nuestra peregrinación por este profundo valle: Pero el Padre es todo amor y no abandona ni aún a sus hijos negros de hollín: iCómo ha de olvidar a su enviado? Más aquellos toman del mundo lo que su conciencia les permite y como ésta, en ellos es embrionaria, no ven si al tomar causan el desequilibrio y sufrís los que ya no podéis saliros de la ley- Ya te leo el pensamiento de tu queja, pero Ilegará a tus puertas en cortas horas de espera lo que es de ley; pero impone ya el cumplimiento del deber porque así es ley; pronto llegarán otro y otros y cuanto retarde en Ilenar su debe el que la ley señaló, más sufriréis todos_
120

--- PAGE BREAK ---

Ydime Madre. ;Por qué no se equilibra el hombre? ;Por qué sobre la necesidad material, aún se me tiene en la fría soledad moral que desconcierta? Esto no vida madre mía, y no puede soportar más, no quiero ya sufrir por las injusticias, y si la justicia de la ley no puede remediar de otro modo, que la ley obre de golpe el parto de la tierra y éste todo lo iguale. ~Hijo mío, la ley se cumplirá hasta la última tilde, ten calma, no pierdas la seguridad en estos solemnes momentos; ya veo; ya vemos que todo te falta y todo te ha de sobrar y entonces los que niegan pedirán y sin represalias darás con las lecciones merecidas. Hijos míos, hijos de Eva, todos os llamo en mi amor de madre; llegad al puerto donde podéis naufragar y pensad que lo que retenéis hoy, mañana nada aprovechará. ;Padre' no retiréis tu vista de tu enviado y representante, los hombres todo lo nicgan y todo le falta, ;No llegará tu providencia? ;Padre! ;La madre te pide para su hijo; para tu siervo fiel? Recuerda, Padre, el aniversario que celebramos y el Juez del que te serviste está exhausto. Cosmogonía, atención te pido. Maestro Xavier tu aliento y tu mano hacen falta hoy más que nunca para tu legatario y a todos pide la Madre un poco de amor y la paz será vuestro galardón. La paz os doy. Yo; Eva
121

--- PAGE BREAK ---

ABRIL 3, TERCER DIA DE LA PASCUA MÁXIMA.
Hosanna a Eloí: Albricias a la tierra; paz a sus moradores; Ilego mandado por la Ley; no me pesa el cuerpo que arrastro soy vapuleado también; y aún en un largo encierro el consuelo recibí en letra de mi Maestro hermano Cantar quisiera la gloria del Edén al Juez-Maestro y lo veo en la indigencia, para n0 desmentir su misión de Mesías regenerador. iOh dolor! tener que cantar aleluya estando el hogar frío es sólo de los Profetas; de los Mesías; de los Maestros; y pues no debemos desmentir nuestro abolengo; Aleluya.- pues aún en la frialdad y la soledad;, hemos de demostrar hasta el más alto grado; que no nos domina ni estamos pegados a la materia, la que ni nos contrista; ni nos estorba para el cumplimiento del Deber. Ni aún puedo ocultar a la doble vista mi triste figura y el Maestro en quien vivo me ve, hablo en representación de los profetas y patriarcas y soy hombre de carne y hueso, SIn poder ni querer borrarme como soy en la actualidad para dar más fe al Maestro de que soy yo; y él que me conoce y me ve. Al cumplir el deber de ley que la ley me señala, aún mi materia se da cuenta y tiene conciencia de que algo hace el que le da vida y lo digo porque un día esa materia lo ha de saber, porque también para ella profetizo hoy , porque ha de Ilegar el momento de que Ilegue lugar   del archivo de aquel que siendo Daniel cambie para el juicio y aún dijo claro y preciso "El anticristo" Gy qué han hecho los teólogos de mi profecía? Todo lo han desfigurado y nadie hay que no vea ya lo que hemos dicho más que nuestro propio espíritu, porque en El lo dejamos escrito y allí no puede borrar la química ni el raspadero más acerado. iMe equivoqué en mi vaticinio? Los hechos 1o justifican y el Juez es el Anticristo y ya ha puesto cada oveja en su majada; pero aquí serían los rasgones y coletazos de las bestias y las dentelladas de los lobos y hemos comido parejo anunciado y anunciante, los dos dimos con nuestros cuerpos en los calabozos, pero no lograron mancharnos, como nO lograron las llamas del horno ni tostar un cabello al profeta Daniel. Entonces adoraba al verdadero Dios, que no es Dios, como hoy lo muestra mi anunciado; y hago pública esta confesión porque me han de conocer Daniel bajo el nombre que os ostento. A mi igual estaban hoy casi todos los profetas de la tierra encarnados y esperando la voz de llamada del Maestro dada por la imprenta, pues ésta es su lengua universal, y cuanto más tarde, tanto más sufrirá la humanidad . ;Culparé al Maestro de la tardanza? . Si él fue despojado de su trabajo; si yo, que como hombre lo conozco; lo sé, y en Espíritu y materia me hago conciencia de inocencia y de su impotencia de caudal material, aún a mí en hora importuna me negaron mi trabajo y me encerraron porque algo había ayudado; y todo esto lo digo en descargo a la solidaridad que aprecia mis declaraciones de profeta y hombre ahora; y es bueno que tomen en cuenta para que en ley pidan a la ley . que aceleren sus pasos para el "Et renovaris fatiem terrae' que nos dijo el Maestro Elías y otros de nuestros hermanos de profecía iPadre Eloíl . aún te canto en este día de dolores y de penas, pero en humildad pedimos los profetas y patriarcas y mesías; que salves a tu pueblo y bendigas tu heredad y líbranos de las patas de las fieras que en su agonía nos pisotean. Solidaridad desde la tierra donde lucho cerca de mi anunciado; el Maestro-Juez; el que en mi encierro me dio consuelo. Rasgad los velos del cielo lloved la lluvia de fuego que purifique este ambiente pestilente que nos asfixia y más no podemos _
122

--- PAGE BREAK ---

Bendícenos Padre Eloí y si un día siendo Daniel me bautizaste el hombre de Deseos estos hoy aún se han acrecentado y deseo la Justicia con todos mis representados y te pedimos ;oh, Padre adorado! la redención del cautivo sin precio. Es el pedido que te hacemos en nuestro día de ley de la nueva ley; y os remitimos por el Maestro Xavier, por los profetas , patriarcas y Mesías Yo; Daniel
Hermano y Maestro amado ya me conoces J.A.C. queda el secreto a quien debas y acuérdate de quien te ama. Buenas noches:
123

--- PAGE BREAK ---

ABRIL 4, CUARTO DíA DE LA PASCUA MÁXIMA
Hosanna a Eloí: Paz, heme aquí: Días son estos de grandes recuerdos; momentos los más solemnes de un mundo Ilegado a la solidaridad y hacen parangón en el movimiento universal. con otra epopeya en que la ley civil primera se asentaba en la tierra bajo un régimen democrático y plebiscitario Volver la vista al tiempo del primer foso romano causa alegría y tristeza a la vez; alegría porque al fin Ilegamos a la meta; tristeza porque hemos de recordar los sacrificios que nos costara el progreso que iniciábamos con las primeras leyes Neptunianas que se establecían con las ferias latinas y la elección popular. No nos engañaba el contento del pueblo, no creímos que fuera el triunfo de la conciencia, sabíamos que era aquello el primer impulso que siente el enfermo al encontrar el agente que puede costarle la muerte y le da la vida, pero que lo deja exhausto en su radio y tiene que trabajar con gran afán si ha de cubrir sus compromisos y así ha sucedido con muchos, con la gran mayoría; gracias al Padre y a nuestro esfuerzo; pero hay una minoría recalcitrante y dolosa que se retrasó en pago decir, en el reconocimiento del derecho romano, vulgo común; y se han aprovechado de esas lecciones y de la bondad de los trabajadores para malgastar el producto del progreso; y he aquí ahora el desenlace que en justicia llegaría y se está cumpliendo Hoy hace 4 aniversarios desplegaba la grandeza máxima del universo para llegar a presenciar la sentencia del hombre a los dos mundos; y el que os habla sobre toda esa grandeza venía al hombre hijo del hombre el que había sido autorizado y reconocido de toda la cosmogonía y la sentencia inapelable se dio; y hoy veis y palpan las consecuencias en una cruenta liquidación. Nuestro deber de Mesías acaba hoy en el Mesías Regenerador; en el 14,y hoy es el último aviso que como Mesías del comunismo hoy doy yo a los moradores de la tierra repitiendo por tercera vez y definitiva  "La verdad está escrita y hasta que los hombres no tengan en suS manos tres de los libros de los principios comunales; que son la corona de las leyes que di en el foso del barranco;, la paz en la tierra no será aunque los hombres quisieran' y este es el Decreto Santo de esta Pascua Máxima y queda declarado Maestro; mi legatario, en virtud del día de mañana obra lo más rápido posible; la impuesta es la ley necesaria y la universalidad la pide. iHumanidad! oye mi voz de verdad y quedan derogadas todas las leyes_- La bendición del Padre os llegue y amor a los desterrados; para vosotros todo mi amor, mi aliento y mi mano_ Fírmamc Servio Tulio
Pedí un refrendante a la anterior firma y me vibraron. Yo en nombre de la ley y a pedido de la justicia que al Maestro le asiste justifico y refrendo al anterior. Cicerón
124

--- PAGE BREAK ---

SIGUE LA ACCIÓN DE LA JUSTICIA (Recortes de diarios)
ITALIA
CATÁSTROFE EN CEDEGOLO
NUMEROSAS VICTIMAS
ROMA, Abril 5 - Los despachos de Brescia señalan una catástrofe ocurrida anoche en el ejido de Cedegolo; comuna de Grevo Un enorme alud que se desprendió de las altas cumbres se precipitó hasta las orillas del lago de Arno y sepultó un grandioso edificio en el que se hospedaban 140 personas. La hora en que ocurrió la catástrofe no permitió el inmediato envío de socorros  A la una de la mañana pudieron Ilegar Cedegolo, los bomberos de Breno y otras comunas de la cercanía; en Unión de una compañía de territoriales todo los cuales iniciaron sin tardar los trabajos de salvamento. Hasta hoy fueron extraídos 40 cadáveres Los heridos que alcanzan unos 40 fueron transportados al hospital. Se teme que haya otros cadáveres bajo los escombros; pues faltan aún unas 20 personas de las que habitan el edificio destruido.
CHINA
EL MOVIMIENTO REVOLUCIONARIO PEKÉN, Abril 6 Un telegrama recibido de Amoy anuncia que los rebeldes ocuparon la ciudad de Satow. Reina gran pánico en esa ciudad y el comercio está paralizado. Se teme que los rebeldes ataquen las fuerzas del gobierno De Cantón comunican que Ilegó el camionero norteamericano "Wilmington" para proteger los extranjeros impedir que se libren combates en las concesiones extranjeras
FORMIDABLE TORMENTA EN ALMERIA MADRID, Abril 7 Comunican de Almería que hoy desencadenó en aquella comarca una formidable tormenta de granizo; durante la cual cayeron varios rayos. A consecuencia de estas chispas eléctricas resultaron un muerto y varios heridos. Los daños causados por la tormenta en los sembrados son de consideración
FRANCIA
TEMPORAL EN TOLÓN París. Abril 7 Anuncian de Tolón que a causa de un violento huracán ocurrieron en esa ciudad varias inundaciones; el río se desbordó originando daños de importancia. CHINA
125

--- PAGE BREAK ---

LA INDEPENDENCIA DE KWANGTUNG SHANGHÁI, Abril Comunican de Cantón que el gobernador de la provincia de Kwangtung; de acuerdo con el deseo manifestado por el pueblo proclamó la independencia de esa provincia. Se organizaron grandes festejos populares con ese motivo y no se produjeron disturbios. Ya empicza en la China el baile y pronto saldrán los danzadores , Japón y NA
126

--- PAGE BREAK ---

ABRIL 6, SEXTO DíA DE LA PASCUA MÁXIMA
Hosanna a Eloí:
Oh Santo amor No te comprendo Yde El me siento En plenitud.
;Mas como al hombre Que al amor canta No, no le espanta La soledad?
iQué ya es sin nombre? Yo lo bendigo Y le canto amores Pero maldigo_
Pero maldigo esas pasiones Que le robaron Su afinidad.
Padre Eloí que en Amor nos criaste Cesen ya estos terribles embates Yal que al amor canta Dale el Amor que le falta, te lo pide
La Solidaridad
Paz, Amor, hijo de Eloí y amado de mi Espíritu. Eterna aquí en la delegación del Universo en el Yeso Boll . Llegan tus ecos a los corazones de las madres y cantas en amor y te ven falto del amor que para todos pides, y hay un sentimiento profundo porque no está ya el Juez-Maestro y legislador equilibrado en suS sentimientos se reconoce el gran colmo de maldad de los enemigos que cobardemente rompieron la cadena que unía a los unidos por la ley . El trabajo hecho incomparable fracasa muchas veces por la anestesia; y ya la ley no forzará al penitente, porque se le han dado ocasiones, todas las que estaban en el amor de los que saben hasta donde puede tolerarse. iPor qué no habríamos de saludar al cantor del amor santo rodeado de gente de amor? La tolerancia no es un consentimiento  como no es la prudencia una cobardía . Hay excusas en el penitente de que no se la busca y en ley humana eso es egoísmo y aquello con el que el hombre herido, aunque sea el Juez; no puede casarse. Mas, los instantes son cortos; y el mal 0 la enfermedad mina la existencia y entonces será la amargura. Oídme, mujeres del mundo tierra, amad con sinceridad y pureza, y oídme las que sentís afinidad: consagrad al cantor del amor un rinconcito en vuestro sentimiento y corra la llamada por
127

--- PAGE BREAK ---

la ley a sacar del frío hielo al que trae la ley de fuego, el cual sólo es el amor que acabamos de oír cantar, que siendo carnal primero porque así es la ley, se convierte en amor perfecto cuando el ser tiene conciencia que sin ese amor n0 sC puede Ilegar al santo amor. irY tú. María . iReina del Amor! ;Cómo no hay en este día un poco de amor en el hogar de tu hijo y nuestro hermano? ~nuestro empeño es prolongado por la gran maldad del detractor y pues; si estorba, quítese; y éste es el voto de todas las mujeres de la solidaridad. Yo que vivo y amo en un mundo de amor no sé fustigar, pero no se 'puede menos ante los hechos confirmados; y no quería tocar punto tan escabroso en este día sublime. ;Padre Eloí! La que amor canta al Hombre- Juez por todas las mujeres de la solidaridad, te pide que sea el hombre acompañado, para lo que encomienda a la ley quitar todo estorbo según tu promesa. ;Mujer, Niña Perla! La Solidaridad, por vez definitiva te llama y rompe el yugo de oprobio, mata la vanidad y corre trabajar en la viña del Maestro; porque los hechos corren luego no hay tiempo Hermanas mías, queda cumplido vuestro deseo, pido que me acompañéis y mostrémosle a la llamada cuadros que le den valor para uno de los extremos. ;Mariana! Ileguc a ti mi voz escucha mi lamento y entiende que representa el amor de la solidaridad; por el que te pido que dejes los vericuetos y vuelvas al camino; al Maestro, al que le doy mi amor y mi beso con el de María y las mujeres del Universo. Juilis Juilis; de Gof-Duf
Heme aquí en representación del concierto. Amor_ amor y amor, éste es mi deseo para los hijos de la tierra_ Ya no conocida la novia en su faz ni en sus entrañas. El casamiento la cambió, porque al entrar en el lecho nupcial, se le descubrieron nuevos cielos y vio lo que nunca vio_ Sí, la tierra es la novia y entró en el nuevo lecho en su nueva comarca, y se renueva en su exterior y en sus entrañas queda fecundada con la nueva vida y- pasiva..pero ese parto a muchos hará Ilorar. La aberración de muy pocos causa el desconcierto que avergüenza la novia faz, porque Manto Albo-Armiñano y ella al pasar por su nueva órbita se estremece de la fealdad de las manchas y. quiere borrarlas aún costa del desgarrón de su parto; y también esto es el colmo del amor. Nuestro Padre el Sol, hijos moradores de la tierra, hace las demostraciones necesarias para darnos sus avisos y los tomáis por un desequilibrio y en nuestros observatorios. n0 sabemos si reír de vuestra inocencia 0 llorar de vuestra ignorancia y malicia No. el Sol no se desequilibra, el Sol, Padre de más de 8.000 mundos y con hijos recién nacidos como el mundo Actividades, ha de vivir por ley sobre la vida de todos sus hijos, porque estos son como expediciones; como misiones que salen a conquistar a los espacios y son puntos de espera y descanso a la par que de trabajo y como cimientos para Ilegar a la meta de una evolución; de una empresa, de una conquista porque así es la ley que no cambia. Sí, el Sol es el alma de todos sus mundos y la ley de amor exige la vida del centro, para que puedan vivir los centrípetos y los centrífugos y esto es lo que la solidaridad os deja; su regalo de est? fecha memorable. fecha memorable_ ;Oh Padre Eloí: Me lleno de amargura en mi pequeño amor particular , porque hoy hace un ano solar la luz del mundo era encerrada en inmundo calabozo; por traición; y hoy lo veo en la fría soledad ;Mundos solidarios! clamemos a Eloí; ;Eloí Padre adorado! Ilenad del fuego del amor completo la morada; el hogar de tu Juez. Esto te pedimos por solidaridad y por todos en delegación. Yo, el Maestro del Sol. Schuvit - Schuvit
128

--- PAGE BREAK ---

ABRIL 7, SÉPTIMO DíA DE LA PASCUA MÁXIMA
Hosanna a Eloí: Venid si tenéis razón. Oíd pues Corremos los tiempos prefijados en las profecías y tocamos al punto meridiano 0 perihelio máximo del tiempo de tolerancia. Ascienden los pedidos en son de queja y yo que estoy en la ley; y ésta me da la clave, y me veo el dolor y el amor; pero el deber primero, por lo que no me empequeñezco. Me duele la maldad de los hombres que obstaculizan y ya estoy convencido de que sólo el dolor; sólo el luto es capaz de nacer llorar a los hombres y anunciamos y anunciaremos más en los hechos de dolor porque para nada tenemos en cuenta la materia de los cuerpos_. ;Os asusta mi declaración? pues decreto inexorable y nada lo torcerá; sólo vuestra prudencia; sólo el cumplimiento del deber de cada uno lo puede remediar, porque se lo hará menos doloroso; pero no lo esquivará porque los decretos Santos cumplen. iAcaso pensáis que habéis de hacer perecer por el hambre al misionero? Ya sabéis que no sólo de pan vive el hombre y para lo que el cuerpo necesita hay Ilcgan los que la ley señala y le dan lo que le basta a sostener su aliento; Y.helo ahí conforme y en su trabajo y cada vez más constante con su laboratorio; y esta observación que os hago debe poneros sobre aviso de que nada lo vencerá, como solemne juró al Padre y la solidaridad y cumple y todo lo justifica. ;Os duele esta declaración? ;No queríais oír? pues no lo olvidéis ni perdáis vuestro tiempo que debéis aprovechar mejor; retiraos. Venid vosotros los que llenáis el espacio de miasmas deletéreos y de honores de la guerra, oíd: Habéis retardado mucho el tiempo, porque los que vinisteis para ser ejecutores habéis perdido el derrotero y os encontráis en un caos porque ya no sabéis por qué sostenéis la guerra. Hoy calculáis para engrandecer vuestros imperios y habéis olvidado que vinisteis quitar los estorbos que vosotros mismos pusisteis; y vuestros imperios como todos los marcados nuestros planos serán patrimonio de los hielos y las aguas_ Cuántas coronas y cetros quedarán envueltos?. Misterio para vosotros; pero no es misterio para el misionero al que hacéis sufrir. Ya lo sabéis llegáis pronto a Sión 0 el cómo de la ley aplastará en el camino; de cuyo surco no podrás salir. Mas os advierto que dije, que hasta que los hombres tengan en SuS manos, tres de los libros del archivo del Juez, os toleramos la guerra con perjuicio de todos vosotros más habréis sufrido: esto es todo lo que oS tenía que decir como cicrre de la Pascua Máxima y la Solidaridad es testigo de que cumplí, como siempre cumplimos en ley. Retiraos Hermanos míos y Maestro Amado Mucho me consuela verte sereno en tanta necesidad y la solidaridad se maravilla y pide al Padre que ordene la ley obrar. En ti consiste, puedes obrar el parto 0 esperar con el pan y el palo, a que los hombres cumplan en deber, y mi consejo que obres lo último y ya sabes a cuantos escalones equivale. Mas es doloroso el sufrimiento general, que se hunde por tu sufrimiento y esto debe acabar parí vosotros. Si es tan pequeño el sacrificio. Si como dices en tu exposición es irrisorio_ y yo digo: el hombre pide al hombre porque aún es ley para cumplir muchos deben iCosmogonía!  ;Solidaridad! ;Universo todo! cantemos el Hosamna Eloí en la despedida de la Pascua Máxima de la tierra; en la que todos habéis participado y oS anuncio que en la venidera habrá coros y asambleas_ sí, recibo vuestro amor, vuestros efluvios y vuestros besos y los deposito con mi amor y mi aliento en el representante del Padre y mi legatario Maestro-Juez, al que le doy la bendición de Eloí, para el mundo tierra_ Hosanna a Eloí. Aleluya 
129

--- PAGE BREAK ---

El Espíritu de Verdad
130

--- PAGE BREAK ---

ABRIL 12 DE 1916
Hosanna a Eloí: La eterna paz os circunde hijos amados: Oímos estamos con vosotros y si nos duele no es como otros momentos que nos contristaba, porque esperábamos los hechos dolorosos y en la espera es más grande el dolor del que sabe lo que ha de suceder . Hoy ya los hechos se han consumado y habéis pasado lo grave de los sucesos y ahora queda el rescoldo, que asusta más que cuando se tiene el calor de la fiebre. ;Corno no ha de Ilegar el feliz momento de la alegría? iAcaso sois vosotros de menos valor que los pajarillos y la ley los cuida por mandato del Creador? Pues tú, hijo amado, que no sólo vives para servir la ley, sino que entraste en la propia morada del Padre adorado; ;cuánto más se cuidará de ti? En verdad que podéis decir que con su consejo y Consuelos no Ilenáis las necesidades de la vida; que se OS pide la imprenta y con palabras sólo no se pueden hacer libros; pero la madre da lo que tiene amor. todo el amor, y lo mismo les damos desde el más humilde hermano que está en la ley hasta el Maestro Superior que está en el decreto de la ley. Lo material es de los hombres y si los hombres os lo niegan; nada podemos más que preparar otros que lleguen uno u otro será el fuerte que no oiga los ladridos de los lobos, porque no oír eso es no temerlos. Si no hace falta más que un poco de voluntad, un poco de decisión; y el paso será dado, todo lo que podemos hacer nosotros es inspirar bien; a vosotros toca la parte mecánica y material. Bastante tienes tú con crear y ordenar las semillas" dijeron; y he aquí que el espíritu es pronto, pero la materia tiembla y el buen propósito del espíritu fracasa ante la capacidad del cuerpo. Sin embargo, vemos sereno al Maestro Superior y esto no nos deja lugar a dudas de que el triunfo se avecina, y lo único que me Ilcga de él para ti ahora; es una sonrisa y un saludo de la Cosmogonía con esta voz, serenidad, que la ola pasa y la sentencia está dada y ésta ha de cumplirse porque es inapelable.- qué haré madre ante tanto contratiempo? Esperar , pedir al Padre que El no será vencido y por lo tanto es ley que su triunfo es tu triunfo; y no como espíritu, sino como hombre también. Calma pues, repito yo y os dejo mi amor y mi beso de madre y te digo; no quedará tu mesa sin pan; ni tu alma sin paz La Paz
131

--- PAGE BREAK ---

ABRIL 14 DE 1916 PRIMERA SESIÓN DE DESARROLLO
Hosanna a Eloí: Paz hermanos heme aquí. Abrir puertas es nuestro deber que de la maldad es oficio cerrarlas La ley de afinidad y una es para siempre. Yo ya como Isaac, ya como Antulio, ya como Jesús 0 bien como Galileo; abrí las puertas de las Cátedras que el legislador ordenaba y ésta es la puerta definitiva que el legislador, ya consagrado Maestro; abre a la regeneración y he aquí la ley obrando en ley; y Jesús como Espíritu viene ordenando a sancionar la apertura de la Cátedra de la Verdad Suprema; y lo hace aunque por orden superior, en amor al Maestro y hermano en Espíritu y materia y quedó confirmada la apertura de los trabajos del segundo ciclo. iSobre el nuevo iniciado? es mi guiado y nada diré sobre su educación en las facultades pues está en las manos del Maestro pero en mi deber le advierto que estoy desde ahora con él. al cumplimiento del guía para su ayuda en el desarrollo. Que note la buena voluntad, y que la serenidad sea tu ama como el Maestro te enseñará; y sedle obediente. Sabes que scrás instrumento del Maestro del Consejo Tribunal hasta establecimiento de la Santa Comuna que está decretada, y adelante que la victoria de los perseverantes. Como consejero; este aviso me Ilega: Atanasia nada más . La bendición del Padre y el beso del Maestro Superior y mi amor para todos_ Yo, Jesús
132

--- PAGE BREAK ---

ABRIL 18 DE 1916
Hosanna a Eloí: Paz hermanos_ heme aquí otra vez, todo está en la ley_ Sí, vuestro hermano Jesús está entre vosotros y en consejo ordenado para cumplir como consejero y como guía, y debo advertir primero, que Ml guiado está ya en disposición y saturado en su alma para el trance de la posesión y hoy no debía dar entrada porque los Consejos de Sión acordarán lo pertinente a la actuación sobre él, y yo; en la primera sesión, salvo un desequilibrio que no espcramos daré   la primera posesion por quc rccomiendo m1 guiado   toda despreocupación de sí mismo . ~iY sobre la otra, hermano? (me refiero a la señora Raquel que estaba en la cadena). Ya has observado_ pero en esa preciosa planta es otro el jardinero, la madre te dirá pero te adelanto yo, que tus advertencias son realidad. Ahora bien; como orden de Consejo; se pide que para la próxima sesión hayáis acordado terminado con los contratos de la imprenta, y entonces se cantará en Sión el Himno del Vencedor y Ilamo todos al cumplimiento del deber pues no estáis más que los que tenéis la lcy sobre vosotros y en vosotros reside. Una voz me Ilega para la hermana y es, que calma y que todo llega. La bendición del Padre, el beso de la Cosmogonía y mi amor para todos. Yo; Jesús
133

--- PAGE BREAK ---

SIGUE LA ACCIÓN DE LA JUSTICIA
(Recortes de diarios)
PORTUGAL
EL ARSENAL DE MARINA INCENDIADO LISBOA, Abril 18 Estalló hoy un gran incendio en el arsenal de marina. La Escuela Naval quedó reducida escombros, como también otros dos edificios situados al frente de ese establecimiento. Resultaron varias personas heridas: A última hora se anuncia que el incendio del arsenal fue dominado
TEMBLOR DE TIERRA RIO DE JANEIRO. Abril 18 El observatorio registró un temblor de tierra a distancia.
INCENDIO DE UN TEATRO
MADRID, Abril 18 Anuncian de Catarroja; Valencia; que después de la representación se produjo un formidable incendio en el teatro Minerva de aquella localidad; el que quedó totalmente destruido. No hay víctimas personales_
VORAZ INCENDIO
DESTRUCCIÓN DE UNA FÁBRICA DE ACERO MADRID, Abril 18 Telegrafían   de Santander   que en Porrillo;  pueblo de  aquella provincia; se produjo hoy un voraz incendio en una fabrica de aceros A pesar de los esfuerzos realizados para aislar el fuego, el edificio de bastas proporciones que ocupaba la fábrica quedó por completo destruido, así como las mercaderías que en cantidad considerable contenía. Tanto el edificio como las existencias se hallan aseguradas
EN LA ZONA DE OSSOLA CASAS DESTRUIDAS ROMA. Abril 18 Los telegramas que se reciben de Novara hacen saber que en la región del valle de Ossola se han producido muchos accidentes; debido a enormes aludes, que cayeron sobre las aldeas alpinas destruyendo una infinidad de pequeños edificios y chozas. No se lamentan desgracias personales, porque los habitantes tuvieron tiempo para ponerse a salvo. Entre los edificios destruidos se encuentran dos grandes molinos ubicados en el ejido de Domodossola y que proporcionaban trabajos centenares de obreros_
ITALIA
VORAZ INCENDIO GRANDES PÉRDIDAS ROMA, Abril 18 Un violento incendio destruyó en gran parte de la monumental basílica de Andría, en la provincia de Barí. El fuego propagó al palacio del obispado; amenazando los
134

--- PAGE BREAK ---

edificios limítrofes. Desde Bari salió un tren especial con bomberos y territoriales. Faltan detalles sobre el origen del siniestro. Los perjuicios causados a la catedral son importantes; pues se perdieron valiosas obras de arte ROMA, Abril 18.- Ulteriores despachos recibidos de Andría hacen saber que el incendio de la catedral fue provocado por un cirio caído del altar mayor, durante la ceremonia de las cuarenta horas No tardó el incendio en tomar proporciones espantosas; las llamas después de haber destruido parte de la catedral, propagaron al palacio del obispo. El obispo monseñor José Stiti di Brancalcone . fue salvado con grandes dificultades El Papa, que se mostró consternado por los perjuicios que el siniestro causó a la catedral y por el peligro en que se encontró el obispo; dirigió a este último un telegrama haciendo votos por salud .
TERREMOTOS EN FUERTE VENTURA
PÁNICO EN LA POBLACIÓN MADRID Abril 20 Telegrafían de las Palmas que en la isla de Fuerte Ventura produjeron violentos fenómenos sísmicos que han causado gran alarma entre sus pobladores  En razón de la intensidad que las sentidas en 1915 seguidas de espantosos ruidos subterráneos semejantes a los de un terrible huracán; fueron loa fenómenos que consternaron a los habitantes de aquella isla. causa del terremoto los edificios oscilaron sensiblemente, lo que fue más visible en los techos. sin H11 u se produjera ningún derrumbamiento. La población ante el temor de que se produzca una catástrofe; ha pedido a las autoridades que una comisión de técnicos estudie el extraordinario fenómeno científicamente, con objeto de tomar las medidas preventivas del caso:
135

--- PAGE BREAK ---

ABRIL 21 DE 1916
Hosanna Eloí: 'Ecce Homo" se dijo ante el pueblo fanatizado y_ Heme aquí digo hoy con alegría y ante el que pedía mi sangre y ante el quería salvarme y ante el que juró al Padre adorado librarme del oprobio y lo ha conseguido; y he aquí quc cuando vociferan aún en su agonía mis verdugos el "Ónix Fidelis' yo libre de ella, presento al Padre por el Maestro Superior el instrumento que me pertenece para los actos del Maestro Juez, del Mesías regenerador, y con esto confirmamos que la Resurrección es del espíritu. Sí, amados hermanos, hemos cumplido con todas las de la ley y luego; con que mi guiado tome las lecciones del código, tendremos el asueto del trabajo provechoso y progresivo; y las ayudas vendrán en cada instante. Sí hermano amado tienes razón para médiums sin prejuicios has de hacerlos, pero también se cumple la pi 0 mesa del Maestro Xavier De entre las piedras saldrán los médiums cuando los necesiten' Así_ por segunda vez puedo gritar ;Horas tristes de mi vida de hombre! iSiglos horribles de mi idolificación! ;Huid, ya no sois más que ligeros recuerdos! Ya la ley de justicia en su acción corre con paso presuroso al fin del error. Hermanos, cumplí mi promesa del día anterior aún en día de tristes recuerdos y os pido que hagáis el máximo y definitivo esfuerzo; porque se necesita urgentísimo el "Método Supremo" como órgano guía y baluarte de esta Cátedra. Mi amor para todos; la alegría universal os circunda y la bendición del Padre por el Maestro Xavier que os da por vuestro hermano os fortalezca. Hosanna a Eloí. Aleluya. Yo, Jesús
Uno de los presentes era hombre cuando la crucifixión y es Dolceto que pedía furibundo la sangre sobre sus cabezas_ Es indudable que el Espíritu de Verdad estaba presente en la reunión, y cuando la crucifixión era Pilato que quiso salvarlo de la muerte, pero Jesús novio objeto ya en su vida Se refiere a la educación y desarrollo de los médiums en la Escuela Magnético Espiritual de la Comuna Universal_ 'Los médiums no se hacen, nacen" (N.E)
136

--- PAGE BREAK ---

LA ACCIÓN DE LA JUSTICIA
(Recortes de diarios)
ESTADOS UNIDOS LA NUEVA LEY DE EMIGRACIÓN
DESCONTENTO EN EL JAPÓN
WASHINGTON, Abril 21 - El embajador del Japón; vizconde Chindia; pidió al presidente Wilson que lo recibiera en seguida en audiencia y el presidente accedió a su pedido. El proceder del embajador  contrario a Jos usos diplomáticos, es objeto de toda clase de conjeturas . WASHINGTON, Abril 21 Se sabe ahora que embajador del Japón; en la visita que hizo presidente Wilson; le manifestó que aumenta por momentos la animosidad provocada en su país con motivo de la nueva ley de inmigración, la que equivale a la exclusión casi completa de inmigrantes japoneses del territorio de la Unión.
TERREMOTO EN LA PROVINCIA DE AQUILA ROMA, Abril 21 A la una y cincuenta y cinco de la tarde la población de la ciudad de Aquila, los Abruzzos; fue despertado por dos fuertes sacudimientos de tiena; que provocaron gran alarma. Los daños causados por e fenómeno sísmico son insignificantes . En otros puntos de la misma provincia los movimientos fueron apenas perceptibles. FENÓMENO SíSMICOS
PÁNICO EN AQUILA
ROMA, Abril 22 Dicen de Aquila; que el fenómeno sísmico de ayer tuvo repercusión en casi toda la provincia extendiéndose a Tívoli y a Teramo. Fucron advertidos más de treinta temblores cuya intensidad fue de escasa importancia. Al producirse el temblor; la catedral de Aquila hallaba repleta de fieles, produjo entonces un gran pánico; la gente presa del terror , precipitó hacia las puertas de la iglesia. Un sacerdote y una monja resultaron con contusiones ROMA, Abril 22 Ulteriores telegramas recibidos de Aquila, dicen que la población asustada por la frecuencia de los temblores pasó toda la noche en las calles y plazas de la ciudad. A las 5.57 de la mañana se advirtió otro temblor; más fuerte que los anteriores y a continuación otros dos de menor intensidad. En Tívoli el fenómeno produjo las 5.34 duró apenas tres segundos. El terremoto no produjo en Tívoli daño alguno-
ITALIA
FENÓMENOS SISMICOS ROMA, Abril 24 - Comunican de Florencia que en toda la región toscana se advirtieron durante el día de hoy , leves temblores de tierra que no causaron ningún daño. ESTADOS UNIDOS
137

--- PAGE BREAK ---

VIOLENTOS TEMBLORES REGISTRADOS Terremoto en Santo Domingo WASHINGTON, Abril 24 Los aparatos sismográficos de la Universidad de Georgetown; registraron anoche y esta mañana una serie de temblores de tierra de extraordinaria violencia. Los primeros temblores empezaron registrarse las 11.31 de anoche y continuaron hasta las 12.07. Se calcula que los temblores ocurrieron a una distancia de 1.600 millas de Washington: A las 3.08 de la madrugada los aparatos empezaron a registrar otra serie de temblores; más violentos que los anteriores, que continuaron hasta las 4.12. A las 3.21 la violencia fue tal que las agujas registradoras de dos aparatos cayeron en SU sitio. Se cree que los segundos temblores ocurrieron a una distancia de 2.400 millas. Se dice que si los temblores registrados han ocurrido en una zona poblada; los estragos han de ser muy grandes. Un telegrama recibido de Santo Domingo anuncia que anoche las 11.30 se sintió allí un fuerte terremoto; pero que no causó daño alguno.
CHINA
LOS DISTURBIOS EN LA CHINA
ACUSACIONES REPUBLICANAS NUEVA YORK, Abril 24 Anuncian de Shanghái, que los amotinados de los fuertes de Kian - ~Ying atacaron a las tropas gubernistas en Jushi y que la lucha continuo indecisa durante toda la noche Se esperan nuevos conflictos en Soochow, donde los revolucionarios cuentan con grandes elementos Los últimos despachos de Pekín; dicen que 216 miembros de la asamblea nacional   acordaron; por   unanimidad, exigir de Yuan-C Chikai formación de un gabinete constitucional , declarando mismo   tiempo; que no   aceptarán un gobierno   que reconozca constitucionalmente Yuan-Shi-Kai coma presidente de República . Se agrega que numerosísimos extranjeros se han acercado a los miembros dirigentes de los partidos políticos Ilamados del Sur que son los que dominan la situación; pidiéndoles garantías para sus vidas propiedades . En caso de   que Yuan-Shi-Kai retire   del   gobicrno los   republicanos   pedirán su enjuiciamiento y el de sus consejeros acusándoles de traición; y al mismo tiempo pedirán que den cuenta de los fondos públicos por la cantidad de doscientos cincuenta millones de taels, cuya inversión es desconocida:
UN DESASTRE MARITIMO
ALREDEDOR DE MIL VICTIMAS SHANGHÁI, Abril 24 Acaba de recibirse la noticia de un desastre ocurrido en el mar, y del que resultaron cerca de mil víctimas. El vapor "Hsinyu" que conducía tropas a Fooekow; en el que iban seis extranjeros y más de mil chinos, entre los soldados y tripulantes, tuvo el último sábado; al sur de las islas Chusan una colisión con el crucero "Haiyung' y se fue a pique. Se salvaron solamente un maquinista extranjero, veinte soldados y nueve marineros.
138

--- PAGE BREAK ---

ABRIL 25 DE 1916
Hoy en el desarrollo del médium Jesús Alonso; se produjo la primera posesión tomándole un deudo de su Familia; Pedro Alvarez su suegro, estando presente un hijo de éste, José Álvarez Saavedra. La posesión fue rápida en 3 minutos de cadena de sólo 4 personas y sobre rápida natural y espontánea, pero como es natural, de mucha emoción. Tras unos momentos de pausa, ordenarle para que pasara el natural vestigio de la materia, y dicra cuenta el comunicante de su situación; condiciones del instrumento y lugar donde se encontraba; se levantó con aplomo y extendió los brazos hacia José Álvarez y dijo: Buenas noches. Vengo a visitaros por primera vez. Los espíritus que hemos sido llamados a juicio; y para explicar una misión estamos aquí. Mas; el Padre Eloí, el que no conocía tal siendo un espíritu elevado, hombre que fui en la tierra; me concede a mí venir ahora; pues vos que sois Maestro en la tierra pido te dignes conceder permiso para poder exponer aquello que me fue confiado Estás autorizado hermano mío, pero apaga cuanto puedas tu emoción; por la materia del médium. Bien;, mas antes de Ilegar a eso (a la exposición) veo; yo sé quién te enseñó el camino; (se dirige José Álvarez Saavedra; su hijo) no porque tu lo conocieras, no, pero vas en vías de él (se refiere a Antulio hoy Jesús) . Algo más veo, si entre nosotros existe la vacilación; la duda en vuestro interior de quién os habla, no os desveléis por quién yo soy; voy manifestaros mi misión de hoy . El día 2 de noviembre de 1903 frecuentaba aquellos caminos secundarios, (habla para el médium) montado en tu caballo trasportabas legumbres y objetos para alimentar tu establecimiento - Mas eso era un pretexto; no lo hacías para acrecentar tus intereses; pero te servía de pretexto para conseguir a una mujer; viendo tus malos pasos fin de traerla al camino, al frente de un pueblo llamado Villa de Mil, nombre antiguo (hoy Villa Meau), allí frente a esc pueblo yo te hice mi transformación, te ruborizaste, pensaste y casi te enfermaste. Allí perdiste el sombrero, satisfacción tendrás de él; te enfermabas y acudiste al cura de tu pucblo contándole el susto y el caso; él te dijo: "No andas en buen camino; confiésate, cumple bien la penitencia y luego darás una limosna a la iglesia"_ Ese no Cs un consejo de cura, yo te daré uno más sano para el engrandecimiento de tu espíritu: ;No sabes que esas imágenes de la iglesia ellos las explotan y pagan al escultor; al arquitecto y al pintor por hacerlas y les sirven de arma para meteros en la oscuridad, en esc velo tan oscuro tan material y tan irracional por hacerlos ídolos? ;No tenéis inteligencias y teorías hoy.] para saber esto? . Tu inteligencia hoy aun no alcanza, está despertando de un sueño largo; está tirando el error antiguo; está saliendo de la oscuridad; pero tenéis en la tierra al que tiene inteligencia autoridad, dirigíos a él, en todas vuestras dudas_ todas vuestras oscuridades, en todas vuestras teorías él os sacará de dudas y de fantasmagorías; entraréis en la verdad y ya estaréis en el camino. Os he descrito la limosna, pero me falta describir el confesionario, icuánta inmundicia cubren! iCuánta maldad se siembra en esos antros! Da pena en el desengaño, cuando se encuentra En el Punto final, Cap. Vde la "Circular Práctica" emitida por el Maestro fundador (año 1932): "Queda prohibido juntar los médiums en cadena (NE) Téngase en cuenta que este ser desencarnó y vivió en la fe de la religión católica. Téngase en cuenta esta declaración
139

--- PAGE BREAK ---

la verdad, da dolor. Vosotros, por esa inteligencia, si te diriges al Maestro; él te dirá todo lo que eso es, y ya tenéis una obra escrita; de cuyos tomos de mucho valor; dos son de tu necesidad, uno es el -Conócete a ti Mismo otro el "Te perdono" y cuando profundices estas obras ya inteligencia discursiva con luz propia; ya tu ser habrá cambiado; ya tu espíritu podrá remontarse te   habrás   descubierto   sabio porque conoceras mismo -aqui estaba ya   demasiado emocionado y tras una breve pausa siguió.- La mayor Confesión es: "Conócete a ti Mismo" y lo conseguirás en esa obra y el "Te perdono' con la dirección del Maestro, cuando tengas esos conocimientos tu espíritu se engrandecerá. Otro consejo voy a darte; la alhaja que perdiste en ese viaje debido al susto que Ilevaste tendrá que ser perdonada, porque el ser que la disfrutó no existe ya en la tierra, es un espíritu atrasado; que quiere venir y cuando venga; recibidlo con amor y te doy el consejo del perdón; y os lo advierto para que no te tome en sorpresa; pregúntale dónde vivió, donde murió, dónde ha nacido y dónde disfrutó tus intereses perdidos y él os contestará Hay muchos que vendrán a la par con él, pero por atrasados que sean admitidlos, y repito, que mi consejo es que les conceda el perdón: Supongo que ya no os quedará duda de quién yo soy, y por si la hubiera, me veria obligado describiros una parte de mi biografía en la tierra Yo lo quise dispensar por la gran emoción que tenía y por lo largo de la peroración para una primera posesión del médium; pero sigo para no dejar duda. Yo nací en una aldea rústica; hijo de humildes padres, empecé el estudio y no terminé la carrera, porque en lo más agradable de mis estudios he tenido que ir a luchar en la guerra del norte (Provincias Vasco Navarras de España) . Duro es esto hermanos; allí adquirí honores cuyos documentos existen; por esos honores he conseguido hasta la firma de Alfonso XIL existen aún sí, esos documentos; fui luego a mis hermanos en mi humilde morada y con mis méritos conseguí poner una Cátedra donde estudiaron algunos seres hasta el grado de Bachiller. no los hube de ver más porque así estaba mandado.. dejé la tierra conforme ese mandato; pero hoy veo y juzgo. encontráis aunque andantes satisfechos Aquí la emoción era muy grande, extendía los brazos hacia José Álvarez Saavedra y le ordenó pasar al lado del médium. se abrazaron y despentó, prorrumpiendo entonces como es muy natural el médium sollozos y lágrimas de desahogo de su espíritu que puede al fin romper las trabas y disipar las nieblas de su alma. Lo conforté y por el juicio sobre las declaraciones descritas que conoce bien;_ justifican ser padre que se Ilamó Pedro Álvarez.
COMENTARIOS:
;Padre Eloí! gracias; tu nuevo reconocimiento me da valor en el mayor fragor de la batalla, te lo juré y "no me vencerán" me negaron la vivienda, me bloquearon por el hambre y la miseria; me han asesinado con crueldad inaudita segando una bella flor por la que recibía tu voz y la de mis consejeros; y anda inconsciente y desolada la más preciada oveja de tu rebaño sometiendo a tu representante a la fría soledad comparada solamente con la muerte de la materia, y robando a mi hijo y sustituto los besos y el calor de madre y esto es insólito en amargura, como es insólito en la crueldad , bajeza, villanía y odio. Empero, ique han conseguido detractores cobardes y prevaricadores? Sólo su perdición; sólo provocar el rigor de la justicia; sólo agrandar su vergonzosa derrota y- era yo solo. solo Padre mío, pero cumplí mi juramento de que "no me vencerán' y que 'solo 0 acompañado, con dinero y sin dinero terminaré mi obra y terminada está, y por estas luchas; cuando me mandaste a tan horrorosa lucha; me cantaste por los profetas 'Vara de Hierro y hoy soy columna de diamante
140

--- PAGE BREAK ---

y en mí se estrellarán desde hoy . - pero. basta ya de treguas Padre; basta ya de miserias y de impotencia de hombre, estoy en la batalla abierta descubierta para derribar al monstruoso Dios - OrO pero lo quiero someter, quiero hacerlo servir a mi estratégica campaña porque es ley; que a mi ley , que es Tu ley , hasta la maldad, el despotismo y el incorregible Dios de las ambiciones con sus crímenes sirva para cumplir el gran símbolo representado en Miguel, y el Mon Sevian habrá terminado Ilegue pues, Padre, tu providencia, pon en él como que pertenece a tu grandeza; y mata ya esta soledad que me tiene aterido ya es hora. iXavier, Maestro amado! Me dijiste: 'Cuando lo necesites, de entre las piedras saldrán los médiums, pero no será extraño que los tengas que hacer tú' y esto se cumple; y ahora cúmplase todo lo demás_ iConsejeros! La Cátedra Suprema dio su primera flor y ya se anuncia el fruto custodiado, por el nucvo instrumento, por Ios que   Ilegarán establezcamos en segundo   ciclo conversación constante; y revelar día a día los progresos de la acción de la Justicia y atraer a los que deben Ilegar y hacer cumplir a cada uno en deber. a ti hermano Jesús, gracias por cumplir tu deber; ya el tribunal de hombres puede ser integrado y anunciaremos en la luz; yo haré que tu guiado sepa conocerte y que tú lo trajiste en tu deber vosotras, mujeres   del   Consejo; Teresa   querida y María madre amada icuándo empezarán las confidencias y asuntos familiares?  ;Quiénes vienen a llenar el vacío? Reclamo vuestras promesas y vuestra continua presencia. En fin; segadores y vendimiadores de la Ley.1 meter la hoz y el garrote. segar, cortar; no quiero más estorbos, piedras ni matorrales en mi camino ni en toda esta heredad, todo lo inútil al fuego.
La última advertencia recibida fue de la consejera Teresa, el 16 de julio de 1915, última comunicación recibida en familia y Consejo por mi instrumento privado; la oveja retrasada por los lobos, pocos días más tarde de esa fecha. Sostén fuerte la bandera me dijo, mas, lejos estaba de pensar que el Simoun fuera tan terrible y desastroso ni que tanto tardara en amainar. Los regadíos dejados por el aluvión se han de conocer por mucho tiempo; porque si yo los cubriese con tablas para dar paso a los hombres, esos barrancos abiertos quedarán delatando la maldad inaudita de los que en ellos fucron arrastrados aún siendo fuertes y vicjos marineros; pero la ola ha sido tan furiosa que sólo yo; y en débil barquilla de mimbres; pude arribar al puerto para salvar la bandera y salvada está flamea amorosa y ondulante como los pechos ebúrneos de una virgen ante   la vista del mancebo que le   descubre su amor "Sollozos; lágrimas asfixias, desgarrones; mordeduras de áspid y cocodrilos, coletazos de serpientes, dentelladas de lobos; pisadas de bestia y coces de brutos, todo, todo ha abundado en esta terribilísima lucha para salvar la bandera; pero ahí está; ya los soles de la cosmogonía la saludan y al Padre la llevan. Desde aquella tremenda advertencia; sólo la inspiración pudo vibrar en esa posible palabra, parecía que el huracán cortaría cambiaría las palabras por cualquier instrumento que no hubiere sido educado bajo mi bandera; doctrina y verdad pura. ;Más quién burló nunca a la sabiduría? ;Y quién jamás venció a la ley? Agitan mi cuerpo débil pero consciente instrumento, mas huyen aterrorizados y cobardes, de mi Espíritu que impertérrito sigue con el mundo, trazándole su nueva carrera, y los hombres luchan quitan ellos mismos Pomo estorbos; y no terminará hasta que
141

--- PAGE BREAK ---

todo lo que estorba a mi luz lo hayan quitado los que lo pusieron; pero en un tiempo preciso y ya marcado y de no ser en tiempo; la tierra pasiva y en ese surco todo caerá Se horrorizan los hombres ante la gucrra y no saben buscar la causas de la guerra quitarla; tiemblan ante el hambre que en toda la Tierra hay , abundando el trigo y las cosechas; SIn embargo; lo reducen todo a humo los cañones y en los hornos para alimentar la guerra y la causa de la guerra; y es que están los más fanatizados , los otros escépticos y los demás están en el crepúsculo, en la media luz, pero el alba se descubre y el día Ilega: Sí, el día Ilega del amor común; del trabajo común y del usufructo común; y para esto el Padre no puede reconocer supremacías ni mantener dos antagónicos iguales porque en ley uno U otro sc anulan principio sentado ya en las ciencias aunque pobres . iSerá un Emperador Supremático;, un detractor de la ley en forma de pontífice de cualquier religión el que implante esa Comuna? Cerca de 45 millones de siglos existe el hombre en la tierra y no hemos visto unirse las religiones ni aún dos partidos políticos; sino que al revés de una religión nacicron muchas y todas antagónicas entre sí, y los partidos se subdividen ley en su principio Santo de que sólo la Comuna puede unificar a los hombres; y el Padre mandó su representante como investigador y legislador hace 57 siglos y hoy, Ilegado que hubo aquél a la casa paterna con el libro de la vida y previa auscultación; hecho realizado el 26 de abril de 1911. aquel investigador y legislador digo; es consagrado y proclamado por su Padre en Jucz y Maestro de esta morada, tan bella hoy en su luz, como recalcitrante ha sido en suS pasiones y guerras. ;Es esto verdad?
I1
Los hechos son consumados; el juicio fue celebrado y el acta de Fe firmada por treinta y tres testigos. Una tone-levantada para alimentar   la   tierra; para   que pudiera tirar su negro caparazón, recoge por sus puntas la vida etérea pura y la conduce al corazón de la tierra y la recorre, y un archivo voluminoso atestigua que el hombre de trabajo cumplió, y justifica que vinieron maestros de otros mundos y de diferentes nebulosas y todos con los consejeros y Jesús proclamaron reconocieron confesaron Maestro-Juez confirmándolo   todo, prometido Espíritu de Verdad, que oye y asienta estas verdades. Vosotros los presentes que sois los llamados en la segunda hora, no lo habéis presenciado, no lo habéis oído; y teníais el derecho de dudar. La ley y la sabiduría no descuida nada, y he aqui que de entre las piedras nace un médium Ilega a mi lado escéptico; pesar de las lecciones recibidas visiones de amor y concreción, por él en la primera vez; el autor de los días del Hno. José Álvarez Saavedra antiguo 'Araquitas' hoy compromisario para poner el ara de esta Cátedra; ese espíritu digo; en su primera visita y en la primer posesión grave y hermosa como no hay otra en la historia del Santo Espiritismo; y aún siendo el médium escéptico, ese espíritu repito; la presenta en juicio y reconoce al Juez y al Maestro y mienta para recomendar a sU amado corrigiendo la obra del Maestro: "Conócete a ti Mismo pero les pide que en toda duda acudan al Maestro. ~Tus pleitos yo los pleitearé dijo el Padre por Isaías. "Yo haré que los hombres sepan que yo soy tu fuerte y el Dios de Jacob" cntonces Las Reinas serán tus ayas y los reyes tus servidores y todo se cumple en estos sagrados momentos en que la bandera salvada, flamea a los cuatro puntos cardinales anunciando que la doctrina del Maestro les va a Ilegar . Si se tienen en cuenta las condiciones mostradas por el médium; si se pesa en la balanza fiel de la razón que el comunicante_ mi adversario en su vida de hombre en cl catolicismo_ y que para que sus hijos hombres no duden. Eloí, el Padre común; hace pronunciar por él el nombre del
142

--- PAGE BREAK ---

Maestro; no se podrá menos de ver la diligencia oportuna del hermano Jesús_ guía del médium en cumplir la orden del Maestro Espíritu de Verdad el que recibe discreta la vibración del Padre adorado y en ésta conocimiento; la duda no cabe en la verdad del Maestro y de las obligaciones descubiertas a cada uno; y espero su cumplimiento "prontamente" después de este reconocimiento; porque ya nada más se puede retardar la obra_ Esforzad pues, apurad los medios, contraed si es preciso compromisos de hombres por breve plazo; que yo ayudo, aunque alguien en Espíritu; aquí presente en materia me ha dicho "bastante es para ti crear y ordenar la semilla" . Sí, es bastante pero yo soy aquel representado en el Quijote cuando dice: "Mis arreos son las armas, mi descanso pelear' Peleemos pues las batallas fáciles que os pertenecen, que las duras ya las terminaré yo porque las terribles las consumí. Sacrifiqué todo; posición; nombre, afectos y hasta el hombre, y vosotros nada de esto habéis de sacrificar, sino que de mis sacrificios os vestiréis de esplendor y gloria con sólo cumplir vuestros compromisos. Consejeros! iCosmogonía! Obreros de viña de la tiena, Maestro Xavier. La comunicación queda establecida; os esperamos, Padre bendícenos y ya.. salva a tu siervo fiel. El Maestro-Juez Joaquín Trincado
143

--- PAGE BREAK ---

ABRIL 28 DE 1916.JESÚS ALONSO Abrí consejo y di lectura la comunicación anterior y primer punto del comentario; quedando en posesión espontánea el médium como si ya fuese viejo en el uso de sus facultades_
Yo esperaba a alguno de los consejeros conocidos del tribunal, y esto por el amor, pero no hubiera pensado que fuera de éstos 0 del Maestro Xavier por una apremiante orden; que hubiera venido un consejero de Sión. Ha sido así, sin embargo; y me prueba más que la cosa apremia y que también el médium es el llamado llenar la vacante del tribunal y consejo como instrumento de ley Se levantó y dijo: Buenas noches. Esta segunda visita tiene por objeto deciros que vengo del pueblo de Sión y os doy gracias por hospedarme en este brillante salón; donde de verme el consejo del Maestro en la tierra a cumplir sus altos deberes. No os dé cuidado; que como Espíritu Elevado os ayudaré y nada habréis de temer '2 jAy! lo que sucedería si esta noche la vuestra posesión no llegara,' no OS desveléis; tengo la potencia de toda la cosmogonía. No te desveles Maestro amado, pues sabes que nuestro cuidado la defensa confió el Padre en todo su amor. iCómo no me desvelaré amado hermano si estoy en lo más fragoroso de la batalla? 'Pues para ti todo serán laureles; nada de cascabeles, Blas en tus vergeles, con tal cuidado en todo el mundo tierra que sediento espera, sólo será tu mandato Si sigues así, cn breve lapso; todo el universo en amor Santo tendrás aquí. Mas te diré, que sí vengo de Sión; llegué más allá mucho más allá, donde levanté un plano para formarla transmisión de la onda Hertziana, Etérea; por eso vosotros en la tierra, podéis cantar el Hosanna. Llegué mucho más allá, a la cima de la montaña, de la cumbre más alta del Parnaso donde creó el primer germen de la luz y de la creación del universo. mra.. yo por allí no viajara no oS lo diría mas cuando allí me encontré. reflexioné como todo lo vi tan legal, levanté el plano debido y dije y hoy os lo digo; que levantéis un escrito; en un papel, verbal, porque es un gran progreso para nuestra Comuna Universal. Amor para vosotros y hoy me despido pero os volveré a visitar. ;Quién es? quiero la firma
COMENTARIO.
En el primer momento creí ser el Maestro Suelín de Chavet que fue mi instructor para el estudio de la atracción del electro-magno; mas al interiorizarme cuando la trascribo; se ve que no es este hermano, pues aunque fuera el conocido en la tierra por el Arcángel Gabriel, hoy Maestro del gran Mundo Chavet, pero consejero en los altos consejos del Padre en Sión; no es é quien puede levantar planos en el centro vibratorio; y esta sólo pertenece al Espíritu de Verdad, porque
Investíguese esa palabra porque puede ser cosecha del médium. Coméntese esa frase que no es irónica. Obedece al sufrimiento de Raquel. Es seguro que el fantasma de la entrada del camino se había opuesto
144

--- PAGE BREAK ---

él sola conoce aquellos secretos y los Decretos Santos de El que desde aquel centro da vida y vibra todo el universo. Podría firmarlo yo sin equívoco al Maestro Superior; que estoy seguro que es su vibración y de momento ha callado para no dar quizás pavor y terror los oyentes que aunque escépticos en materia religiosa; pueden tener y tienen indudablemente algunos prejuicios; pero su palabra "No os dé cuidado que como espíritu elevado os ayudaré' y luego "No os desveléis, tengo la potencia de toda la cosmogonía' y sigue 'No te desveles Maestro amado yo que lo conozco y conozco la ley y mi misión y los deberes de mi superior, sé que es el comunicante y se adaptó las circunstancias; pero no quedará anonima esla comunicación, confome   tengo   legislado sentenciado aún para el Maestro Superior. Un instante fui Ilamado y tomé el lápiz y escribí: Corred, vigila; observa; no te cuides sólo de una oveja, el surco retiembla, pero no pidas por horas porque eso es impaciencia Es el consejo y aviso del Consejo de Sión. Por el Maestro que os da la bendición del Padre Yo, Sualix
Ahora bien, yo sé el alcance de este aviso y espero lodo, y no me fijaré en las horas de espera ni tampoco en apacentar una sola oveja; por la que habla, estaba presente; y a su salvación material y espiritual he consagrado un poco de tiempo, las horas de descanso libres y ya debe de saber bastante y puede discernir y debe bastarle lo hecho; dicho y visto; para tomar el camino, y debería ser precisamente; quien me ayudara apacentar el rebaño universal de la tierra 'Corred" dice; y aquí habla en plural, lo que es reconocer ad referéndum las partes que estaban presentes. por esto les pido actividad; puesto que yo tengo que vigilar y observar los movimientos de toda la lamina humana que claman y reclaman mi código y mis doctrinas; sin lo cual no puedo recibir la luz y la fuerza que tomé en aquella cúspide del Parnaso que dice el comunicante, cuya llave me fue entregada en acta labrada; el día 12 de enero de 1913. Corred pues todos que yo observo y vigilo.
Debo aclarar algo sobre los puntos observados en la comunicación del médium. Ferv) Decir en esta segunda visita" puédase pensar que el comunicante sólo haya venido antes otra vez; 0 que fuera el del día anterior firmado Pedro Alonso; pero no es ninguno de estos dos casos. Es sencillamente que el Espíritu del médium aún no emancipado por completo; recibe las vibraciones Y como es la segunda visita; y está probado en la palabra 'Pueblo de Sión" y si en vez de recibir vibración el comunicante estuviera en absoluta posesión, habría dicho "Ciudad de Sión" 0 simplemente Sión. 2d0) "Os doy gracias por hospedarme en este brillante salón" ante la modestia y pobreza decorativa, sería una ironía, pero el espíritu ve la belleza y la luz de los que lo reciben; ese brillo esta noche estaba al máximo de nuestra luz y de los consejeros que nos rodeaban, y bastaría sólo las galas, flores sonrisas que desplegaba María posado su espíritu sobre mí, y rodeada de millones de bellezas; espíritus y madres encarnadas; y aún por añadidura; estaba una mujer que en sus sentimientos sufría creyendo que el médium padecía y me suplicaba que lo atendiera; pero es que ignora el beneficio grande que estaba recibiendo el médium en su cuerpo y alma con la influencia de tan gran huésped, por lo que no atendí súplica y seguí en la lectura de mi evocación al Padre del universo y el Maestro.
145

--- PAGE BREAK ---

Esa ingenuidad y sentimientos originarios de un remosante noble y real del espíritu de esa mujer, gran misionera y descubridora de esta parcela americana; pues es la misma Isabel Primera, mal llamada la Católica, bastaría para comprender que las palabras "brillante salón" son de amor y galantería del gran comunicante y así debe ser comprendido. Que   la cultura espiritual   del comunicante no Ie   hubiera   pemitido ser irónico, está demostrado en que las primeras palabras de consuelo las dirige a esa mujer que sufría por ver al médium en posesión (el primero que ha visto) pues dijo: 3*r) "No os dé cuidado, que como Espíritu Elevado os ayudaré" y esto debe poneros en conocimiento de que el comunicante era potente y nada a su luz quedaba oculto ni exento de su amparo, copiad pues ;Qué sucedería si esta noche no Ilegara? "No os desveléis; tengo la potencia de toda la Cosmogonía' esto vi entraña algo que no pueden comprender los que no están en los secretos de la ley, yo había escrito al Padre mis más grandes juramentos; 'No me vencerán" y desafiaba a los cobardes detractores cuando digo: Quién burló nunca a la sabiduría? ;Quién jamás venció a la ley?' Invito en el mismo a los oyentes a cumplir sus pequeños deberes y digo que las batallas grandes yo las terminaré, porque las terribles ya las consumí Esto no podría pasarlo sin vengarse el Dragón; pues por más, manifiesto allí que el Padre no puede encomendar la implantación de la Comuna ni un Emperador supremático, ni al detractor aunque sea pontífice de cualquier religión; y por esto habíase ajustado a la cobarde venganza; y el 'dragón terrible de la entrada del camino" como lo titulan los teosofistas ocultistas quería jugarse esta noche el todo por el todo, para amedrentar al médium con su horrible figura. Yo estaba bien precavido en plena luz y serenidad, lio no accedía a los amagos amorosos del noble sentimiento de Raquel, estaba demostrando que sólo mi voluntad basta para vencer la horripilante maldad del enemigo común; que huyó aterrorizado y dejó el camino libre al médium y a la suplicante. El uno ya esta en marcha triunfal, la otra marchará majestuosa, pues no la pudo vencer el zarpazo tremendo que le dieran dos horas antes de esta sesión Sí, yo estaba acompañándola en su casa y la atacaron con una tremenda desesperación que cualquiera que no fuera ella la conduciría al desequilibrio y a un fin desastroso, pero.yo estaba al acecho y triunfó, y aunque la dejó no la dejé; y a pesar de su estado vino, bien lo sabía que vendría aunque dos horas antes le decía, no la importuno a que vaya pero oiga la inspiración; ha perdido pues el dragón dos grandes batallas en un día y perderá cuantas presente; pues siempre se ha de encontrar con mi alma diamantina Hermanos míos, sed fuertes, tomad mi ejemplo; pero acudid a mí que si obráis en justicia allí estaré y "nada me vencerá' pero corred, apurad medios y remedios porque no vendrán otros hasta que hayáis vosotros   cumplido vucstro pequeño   deber; y sobre nuestro deber hay reclamación de la Comuna Universal; no sólo de la tierra sino de toda la Cosmogonía. Ya lo sabéis, habrá laureles, no cascabeles porque esos hay que ponérselos al gato y aquí el gato es el dragón vencido. El Maestro-Juez -Joaquín Trincado
146

--- PAGE BREAK ---

MAYO 2 DE 1916
Hosanna Eloí: Paz, heme aquí Corred, vigila te digo; y es que estamos en el momento más terrible para el médium. No   pueden conformarse los detractores con perder esta batalla que es la de más importancia, pero descansa hermano no será nada_ una nube un tanto densa, pero detrás sale el sol y todo se aclara Los otros aprovechan para terminar un trabajo y quieren poder Ilegar y poner término a los pedidos; pero en todas formas hazte ver mañana porque es necesario. ;Qué hacer ahora? -Nada hay de apuro los consejos en estos momentos, por lo que declara la noche de asueto. ;Y no será, Maestro; que les haya dado demasiada luz de pronto? -No hermano mío; ya pueden resistir; pero ya sabes que el dragón; donde puede dar su zarpazo lo da, y es por esto que te digo que te hagas el visto mañana, y sólo tu presencia disipará las nieblas que les ponen y sobre todo trata de contrarrestar los celos; y para eso hazle recordar al médium mucho de lo que vibre a pesar de su predisposición; porque de antemano había inspirado. Sin embargo Maestro; debe haber alguna causa Mayor -Mayor no hermano mío, grande aunque secundaria, pero en la primera 0 segunda sesión se aclarará, pero referente a que hoy había concedido un permiso; el que hubiera descubierto muchas incógnitas; pero esta vez no triunfarán; porque no podemos dejarnos vencer. iPuedo saber que permiso será ése?- Sí hermano mío; y ya lo has mentado y yo accedí al pedido por conveniencia, por justicia y por amor, y él será el que se abrirá camino y no dejará lugar a dudas; y para mayor satisfacción; que el médium nada sepa aunque es difícil saber cosas íntimas de familia. ;Lo traeré una noche antes de la sesión? Tú lo verás ni a nana y te darás cuenta de su estado, en cuyo caso avisas a la hermana amada; que si hay lugar y la debida disposición; tendréis además del consejo al hermano leí pe que pide. Amor mucho amor y unión os pido; y os doy la bendición del Padre. Yo, Xavier
Me tomó de improviso otro y escribió: Figlia Carísima Rachele. -Hermana, no sé escribir Italiano -Bien Maestro sí, pero quise dar mi saludo, para ser creído. Tu deseo, hija mía, lo tendrás en la primera oportunidad, pero entre tanto oye los consejos del amado Maestro; al que todos respetamos  Adiós, tu padre Felipe
COMENTARIO:
Fui a ver a casa del médium en la que viven José Álvarez su cuñado y José Lander otro de los hermanos asistentes Pocas palabras me habló José Álvarez, comprendí lo terrible del zarpazo del cobarde detractor . Las palabras comunicadas de Sión; "Corred, vigila" , estaban en su latente demostración de que desde allí se observaban los movimientos de los cobardes que obran en la oscuridad y con los
147

--- PAGE BREAK ---

bisóños principiantes ;Por qué no me derriban a mí? toda su obra contra mí es torcer la voluntad de los que Ilegan traídos por la justicia de la ley cumplir deberes  contraídos declarados en verdad de verdad, y con esos zarpazos los arredran; los entran en la duda y demoran cumplimiento; 0 lo cumplen mal 0 no lo cumplen; y estas hazañas son como la calumnia que no tiene reparación, por lo que hoy debiendo ya tener impreso el 'Método Supremo"_ por este incidente aún no ha sido traída la mísera suma que corresponde a su juramentado. Hecho el estudio de los hechos y pesadas las declaraciones de los atacados, veo que unos fatigados y los otros empujados, han obrado todos sin conocimiento de la causa que originó el cfecto y dirigí cartas y obtuve al fin la presencia de unos y la promesa y juramento del otro; y vencerán si se dejan dirigir. Mas, el tiempo corre y son 21 días de retraso y esto sobre estrechar mi situación; retrasa el fruto de mi Escuela, y hace andar muy despacio el carro de mi causa y el mundo sufre más, Ilamo por última y definitiva vez a que sin demora cumpla cada uno su deber 0 se declaren relevados de sus compromisos, pues se me ha dicho que mientras los que estamos cumplirán; otros no llegarán' En fin, de lo sucedido, solo hay responsabilidad de la inexperiencia, y cargo la culpabilidad con castigo "in promptu" al detractor. Yo, el Juez
148

--- PAGE BREAK ---

MAYO 5 DE 1916
Hosanna El oí: Paz, heme aquí.- Corred, vigila, observa se te dijo desde el Consejo, que el Dragón había clavado sus garras en el médium. Es cierto que los obligamos a servirnos por audacia en meterse donde no los Ilaman pero luego rabian más y se vengan a mansalva. Aquí es de aplicar al médium aquel asunto que senté en una comunicación sociológica bajo la firma de Che-Aufer, "No llega Doctor el niño aunque haya pasado los grados de la universidad, sino cuando los años de la experiencia le hayan enseñado lo que en la universidad no estudia, podrá Ilamarse Doctor" Así pues, riega esa tierra que se hará fructificar, sí, pero es necesario aplicarle el ricgo de la sabiduría ésta, como el agua; llena primero los fondos antes de salir a la superficie. También se te ilustró en este punto en la misma noche; y aquel bizco que tú conocías; y que se te presentó diciendo, 'por ahí no subirá el agua' representa un detractor y es un obrero al que no han bastado severas lecciones y ahora preciso encabestrarlo, pues la luz no lo quiere tolcrar más Como hiciste cuando te habló, has de hacer; echa al nivel de tu razón, y donde tu vista te indique que el agua puede subir, riega y vigila para que el agua no se vaya toda a las hondonadas eso es cuestión de un poco más de trabajo, pero luego encontrarás la satisfacción de que en los altos de la heredad el trigo es mejor que en los hondos, pero es debido que el trabajo hizo subir el agua y la tierra tomó savia. Cuando los médiums están bien saturados, y por los años bien cultivados; y por los escarmientos bien experimentados; junto con una buena dirección; entonces pueden dar de lo que tienen en su archivo, productos de su experiencia y esfuerzo; mas hasta entonces toman lecciones del Maestro y del archivo. Iguala la balanza entre ellos, que la tempestad ya pasó, pero quedan los aguallevados que hay que cubrir por el amor Mi amor para todos, y recomiendo mucha unión y os doy para ello la bendición del Padre y que OS sea de consuelo. Yo, Xavier
VISIÓN IMPORTANTE En la noche del 28 me vi en un vasto campo todo barbecho, es decir, labrado y sólo esperaba el oportuno riego para una buena siembra; y sembrando bien; se espera buena cosecha. Dos parcelas de terreno se me señalaron para regar y la acequia traía agua cristalina en cantidad suficiente para regar una primero;, y entre tanto preparar la otra en la que se entraba el agua casi sin trabajo; y comprendo que representan esas parcelas de tierra, los dos médiums en preparación. La que me proponía regar primero tenía un alto que parecía que el agua no habría de subir bañarlo; y tan pronto di entrada al agua, me presentó un hombre alto y fornido, bizco; que conocí en mi pueblo natal, el que por añadidura era el encargado de las aguas de riego; al que por
149

--- PAGE BREAK ---

tener un ojo casi cerrado lo habían apodado "el tío Cuca si mal no recuerdo su nombre, Hilario Chivite. Este hombre se acerca y me dice Ahí no subirá el agua, ricga esa otra pieza yo no hice más que mirarlo de arriba a abajo a él, pasé un nivel con la vista, del agua al alto del barbecho y mi razón me decía que sí regaría el agua aquel alto; y aún veía en mi conciencia como se desmoronarían los terrenos cargados de sol al contacto del agua, y de su esponjosidad vería salir el trigo, crecer y madurar rubio, fuerte y de gran peso; todo esto en un instante lo veía en mi conciencia, por lo que volví a mirar al tío Cuca y sin contestarle cargué el agua hacia donde el decía que no subiría y me sonreí, y él se marchó un tanto comido porque no le hice caso, pues comprendió que me había dado cuenta de su mala fe. a esta visión lo que se refiere Xavier en la anterior comunicación, y lo quc representa es: la pieza que estoy regando un tanto dificil, es el médium en desarrollo Jesús Alonso tierra fértil y cargada de la fuerza del sol, pero hay que Ilevarle la humedad que le dé savia y al empezar a hacerlo hay un tío Cuca, un obrero que ha de ser desalojado, que con un mal consejo quiere hipnotizar la vista del regador y disuadirlo para que así se pierda aquel hermoso trigo, que en la conciencia vio el regador y que indudablemente regando la tierra lo verá en la era y lo llevará al granero del Padre. La otra parcela es la aspirante Raquel, la que por su elevación de cargos, antes de esta existencia; ya es antigua misionera; y el agua que aquí es la sabiduría de mis doctrinas entran con facilidad en esa tierra, pero hay que cuidar para que el agua no estanque y haga barriales porque es tierra más sencilla de la que saldrá trigo para poner de flor, porque es terreno más alto y más suelto y granoso donde una vez regado, no puede crecer la cizaña; pero hay que regarlo a tiempo a fin de que la siembra y la siega sean a la par en las parcelas. Esto es equilibrio y sabiduría que tiene que tener el sembrador. He aquí todo su significado y tiempo confirmará que los frutos serán aptos por una buena razón; y yo no escatimaré el trabajo. Joaquín Trincado
150

--- PAGE BREAK ---

SIGUE LA ACCIÓN DE LA JUSTICIA (Recortes de diarios)
EN LA PROVINCIA DE PADUA
VIOLENTO TEMPORAL
ROMA mayo 1.- Toda la región de la provincia de Padua ha sufrido ayer las graves consecuencias de un violento temporal que duró varias horas . El granizo destruyó los trigales que se hallaban en un estado floreciente, los viñedos demás cultivos agrícolas: Los perjuicios causados por el temporal ascienden a una suma considerable. El mal tiempo continúa aún en la misma región:
INGLATERRA
INUNDACIONES EN LA COLONIA DE CABO
LONDRES mayo 11
Telegramas   recibidos   de  Ciudad   de Cabo anuncian   que
produjeron grandes inundaciones en el distrito del centro de la colonia del Cabo. Hay que lamentar muchas víctimas y los dañad materiales son importantes_ En el valle de Gantos perecieron cuarenta personas , y en todos los distritos inundados las aguas arrastraron casas, vías férreas, diques y mucho ganado.
TEMPORAL EN LAS ISLAS DE SULU NUEVA YORK mayo 11 Telegrafían de Manila que se desencadenó un violento temporal en las islas Sulu (Filipinas). El temporal destruyó muchas casas y se hundieron cuatro barcas pescadoras de perlas; pereciendo diez y seis personas.
151

--- PAGE BREAK ---

MAYO 12 DE 1916
Hosanna a Eloí: Muchas voces ascienden de toda la tierra en pedido de gracia_ y aquí han podido oír que la gracia está en la justicia de las cosas. Hermoso cuando representáis; aunque tan pocas aparecéis como hombres y sin embargo yo repetiré lo que en caso memorable dije: Sí Yo aprovecho las tinieblas yde su negro y su mundo, saco luz para dársela a este mundo" . Sí, de cada uno de vosotros sale un lazo que se carga como de gotas de rocío, un hilo mojado; y así aparecen vuestros periespíritus cargados de espíritus que de vosotros toman para oír las verdades supremas de estas lecturas. Continuar hermanos, que cerca está el que entréis en el qué de la palabra y entonces, las dulces notas de amor de los hermanos mayores os saludarán. Avisos: El médium que tome por las noches un baño de pie con sal, ruda y artemisa y que sude. Para la hermana, un beso de su padre Felipe que ya no deja un solo instante mi ancla; que tenga calma y que todo Ilega. Para todos mi amor y la bendición del Padre os fortalezca Yo; Xavier
ITALIA
TEMBLORES DE TIERRA ROMA. mayo 17 Comunican de Forlí que hoy las 1.50 se han producido varios temblores de tierra; de carácter ondulatorio. La población; presa de pánico se lanzó a las calles. El orden y la tranquilidad no tardaron en restablecerse Los perjuicios causados por el terremoto son insignificantes ROMA mayo 17 El terremoto fue señalado también Casena, Rimini, Boloña; Ancona; Faenza, Ravenna, Ferrara, Pesaro, Rovago; Pondedera, Crottomare; Aquila y Modena. Las noticias oficiales transmitidas por los Prefectos de las respectivas provincias al Ministerio del Interior, aseguran que el terremoto no ha causado perjuicios de importancia
152

--- PAGE BREAK ---

SIGUE LA ACCIÓN DE LA JUSTICIA
(Recortes de diarios)
ITALIA
ACCIDENTES EN UNA FABRICA DE PELICULAS
DERRUMBAMIENTO DE UN EDIFICIO-NUMEROSOS HERIDOS ROMA mayo 18 TI Giornale di Italia" da cuenta de un lamentable accidente ocurrido hoy Ias 11 de la mañana en una fábrica   de   películas , de propiedad de una sociedad cinematográfica: Se preparaba una escena de mucho movimiento; cuando se derrumbó el edificio de madera que se desarrollaba la acción. Participaban en la escena numerosos artistas de ambos sexos y muchos quedaron sepultados, bajo los escombros. Hasta ahora fueron extraídos cincuenta heridos TEMBLORES DE TIERRA
VARIOS HERIDOS ROMA mayo 18 El terremoto que tuvo su epicentro en la zona de la Italia central se ha extendido las regiones de Umbria; Toscana y parte del Veneto. En Venecia; Pesaro; Untino y Forli   los temblores fueron leves si bien   repetidos. Más intensos fueron   los sacudimientos advertidos en las ciudades de Cesena y Rimini. Varios edificios tuvieron las paredes agrietadas. Se cayeron numerosas cornisas. En Rimini ocho personas resultaron heridas. ROMA, mayo 18 En las regiones del Umbria, y de la Toscana los temblores se han producido ayer poco antes de la una de la tarde. En la comarca de Aquila, el fenómeno se advirtió por la noche; repitiéndose esta mañana a las 9:15. Los temblores de esta mañana fueron bastante fuertes La población aún asustada por las emociones probadas durante la noche se apresuró abandonar sus viviendas: El sacudimiento de esta mañana fue precedido por ruidos subterráneos; que aumentaron el pánico en la población. La prefectura de Aquila se apresuró a comunicar al Ministerio del Interior que, pesar de la violenta sacudida; en la ciudad y comarca, no se ha producido nada de gravedad. ROMA, mayo 18 Las informaciones recibidas de las zonas afectadas por el terremoto confirman la intensidad del fenómeno, pero indican que no hay que lamentar daño alguno.
SOLO LOS TERREMOTOS CONSIDERABLES PERJUICIOS EN RÉMINI ROMA mayo 19 El terremoto que se produjo en las primeras horas de la mañana del miércoles, ha causado graves perjuicios en la ciudad de Rímini. Algunas casas se han derrumbado; muchas otras ofrecen serios peligro y tuvieron que ser apuntaladas. NUEVA YORK mayo 19 El ~New York   Herald ` ha   recibido las   siguientes informaciones de sus corresponsales en Italia sobre el terremoto en la ciudad de Rímini. Los sacudimientos . en forma bastante violenta, sintieron desde las 12 de la noche a las 2 de la mañana del miércoles pasado. Diez casas se han derrumbado, muchísimas otras aparecen dañadas.
153

--- PAGE BREAK ---

El Teatro Municipal, la prefectura y un edificio escolar; presentan grietas y se teme que se produzcan derrumbamientos. En los telegramas recibidos por el "New York Herald" no SC habla de víctimas humanas ROMA mayo 19 El   prefecto de Teramo   telegrafió Ministerio del Interior comunicándole que la Iglesia de la comuna de Colonnella ha sido en parte destruida por el terremoto del miércoles ROMA mayo 19- Telegrafian de Rímini que anoche se repitieron los temblores de tierra. El fenómeno se extendió hasta Cattolica; donde la población fue presa por un gran pánico: Algunos edificios de Cattolica quedaron agrietados .
TEMBLORES DE TIERRA
ROMA, mayo 21- En la región de la Toscana se han producido anoche nuevos temblores de tierra, sin causar daño alguno.
GRECIA
TERREMOTOS EN ATENAS LONDRES mayo 22 Anuncian de Atenas que antes de media noche se sintió en esa ciudad y a sus alrededores un fuerte terremoto. Por el momento no se han recibido detalles .
ESTADOS UNIDOS
ERUPCIONES VOLCÁNICAS EN HAWÁI NUEVA YORK mayo 22 Anuncian de Honolulú que se sintieron en esa ciudad y otros puntos de las islas de esa ciudad y otros puntos de las islas cuatro pequeños terremotos que se atribuyen a las erupciones de los volcanes Mokaweo-Weo y Kilatura.
VORAZ INCENDIO GRANDES PÉRDIDAS ROMA mayo 22 Comunican de Pordenome que anoche   la fábrica veneciana de algodón" ha sido destruida por un voraz incendio cuyas causas se ignoran. Los perjuicios causados por el fucgo ascienden a más de dos millones de liras
154

--- PAGE BREAK ---

MAYO 23 DE 1916
Hosanna a Eloí: iOh salutaris hostia! Sí, oh hostia inmolada y saludable, salve y no es el sacramento de impío de los cristianos Paz, heme aquí; resuenan en todos los ámbitos del Espacio las fuertes palabras que acabáis de leer y la impureza no sale ya de la atmósfera de la tierra; ya no puede subir por su peso al espacio; y por eso digo: salve hostia inmolada y saludable, y lo digo refiriéndome al Maestro_ sacrificado por el deber y por el amor. Si mil voces ascienden de protesta infinita, millones de voces descienden diciendo ;Salve Maestro! Fuerza, porque hoy es la decisiva batalla y caerá para siempre la máscara hipócrita del detractor_ pero corred, no hagáis oídos de mercaderes porque la ley corre con paso ligero_ Obra Maestro con fuerza impositiva descubriendo al mundo las obligaciones contraídas con la justicia de cada uno, es la voz que del consejo de Sión se te da y observa y aplasta ya con tu calcañal la fiereza del dragón agonizante y te lo piden trescientos millones de madres, que unas Iloran la muerte de sus hijos en la fratricida lucha y las otras en la esclavitud de los señores; y por todas estas madres que te piden y te dicen salve; te besa y te abraza tu madre. María
COMENTARIO:
Cierto; recibí el beso y el abrazo y la emoción me embargó, y hube de hacer pausa antes de servir al que en amor me pedía, al momento me puse a disposición y me escribió: Aún la sangre no Ilega adonde mis amores corrieron, pero preveo que llegará y_ inevitable . Piensa hija mía en los que por justicia sufren los horrores de la guerra y no pienses tú en meterte en el foco del que la ley te sacó Yo sé tus quereres, yo veo tus azares, mas, la Icy es inexorable y ya el amargo cáliz pasó, pero tuviste que apurar hasta la última gota. Más, al fin el consuelo te llegará y no será tarde ni a destiempo y ahora sólo piensa en tu mayor tranquilidad. Oye la voz de tu conciencia que no te engañará. Yo hoy te admiro pero cuando me hice luz me espanté vi a la Reina Hidalga que donó al mundo este nuevo mundo para que a él corriera la humanidad liberta, me espante pero te vi en mis brazos como me ve el Maestro y me alegra porque te serví bien. ;Ayl_ me toma la emoción y más no puedo hoy. Mi beso para ti hija mía Raquel y para ti Maestro; mi amor y mi respeto. Felipe
COMENTARIO A LA FIRMA DE MARIA: Cuatro años han pasado desde que bajo la firma de Juan 0 Elías" este hermano hizo defensa de la mujer, con tal calor y fuerza que al hombre de conciencia lo criza por la magnitud del sacrilegio que le ha sido impuesto cometer haciendo a la mujer su esclava. En aquella fecha, María proclamó el derecho de la mujer y Joaquín su padre le canta un himno a su valor gallardía y profunda filosofía de amor e igualdad como ella sólo sabe sentirlo porque ella ya no está en la ley, la ley está en clla.
155

--- PAGE BREAK ---

Se atrevió un hombre u hombre de nombre que no es lo mismo; a poner observaciones no de ignorante sino de supremático libertino y yo sabiendo quién era ese hombre, expuse las razones de la ley y fue a caer en otro error que lo retrató de cuerpo entero; pues reconoció. que "el Espíritu es Luz y Sabiduría y sin embargo; no le quiere conceder el derecho de legislar y esto ya lo desenmascara espiritualista de conveniencia, que es peor aún que católico patentado para el libertinaje. Si el católico es libertino patentado, puede hacer hasta asesinato por la defensa de su dogma y aun pontífice le dará indulgencia plenaria; pudiendo absolverlo cualquier indigno sacristan Pues bien; el Espíritu de Verdad vela; y estando el hombre confundido con mis breves razonamientos; pero sin querer ceder los derechos proclamados, por un antagonismo aferrado; por sistemático incorregible y por libertino esclavizador; entró el médium en posesión y pronunció aquella filípica sin igual de la que es capaz sólo el fuerte Juan. Si no lo mismo, sin tanto alcance; algo parecido ocurría ahora en mi Escuela por lo que recordé que en el archivo había ese momento contundente y lo busqué para deshacer algunos errores, y leído, pronunció la gran María tan breve como contundente para sostener aquellos principios; '300 millones de madres te piden" dice y ;Qué no habrá que hacer para consolar a 300 millones de madres? y como pidiéndomelo por ellos mi Madre, a la que amo más que todo el universo después de Eloí, icómo; repito; escatimaré sacrificios para procurar consuelo a nuestras madres? ;300 millones de madres! iHay tantas en la tierra madre mía? veamos que aunque seas mi madre y te ame como he dicho hoy, soy también el Juez, y el Juez no tiene más madre que la Lcy. Hagamos cuentas. Cinco individuos promedio- es el número de las familias , en cada cual hay una madre. 1.600 millones son los habitantes de la tierra; entonces 300 millones de madres representan 1.500 millones de seres y confirmo así tu buena cuenta María; pero me queda una espina; se me clava un terrible aguijón en el corazón; quedan 100 millones de seres encarnados y representan 20 millones de madres y estas iNo me piden? iPor qué? ;Cuáles son? Y tú, Madre proclamada Reina del amor iNo me pides por ellas? ;Cuál es la causa? ;Ohh.-; son muñecas son las libentinas: son las que pusieron sólo para mantener supremacía..la   justicia sobre ellas caiga con suS hijos supremáticos reyes del libertinaje. Tiro el dolor que aguijoneaba mi corazón; arranco la espina que me laceraba jmadres muñecas! al mundo primitivo con vuestros hijos y cuando tengáis el corazón blando os contestaré, pedidme y me recibiréis presentaré a mi madre que es buena defensora y a vuestros hijos los educará Juan con su fuerte látigo; que es la verdad desnuda ya que a esto nos forzáis por no querer oírnos aquí. Arrancado este dolor;, tirada al fuego esta espina hay ocasión y motivo de cantar una salutación a -300 millones de madres que en ley de justicia y amor vienen pedir al representante del Padre común que se les saque de la esclavitud. Yo amo a mi madre que por vosotros pide y nada le quiero negar, pero sabe María; vuestra embajadora, que yo menos que nadie puedo intentar torcer la justicia que represento en mi balanza y tanto soy austero en este punto; que María misma ha sufrido los efectos de mi rigor, pues Ilegué prohibirle ofrecer su amor a quien no lo solicitase y lo hice por dos grandes, poderosísimas razones, porque era pródiga en ofrecer amor y porque de esto abusaban los enemigos hipócritas del Juez y su causa. Tanto es mi rigor que no me perdono yo mismo; y siento el frío de la soledad, mi hijo la tristeza de la enfermedad y mi casa los efectos de la miseria; y todo esto es por sólo querer la verdadera libertad de las madres el pleno derecho de la mujer y como vosotras sois esclavas aún;
156

--- PAGE BREAK ---

esclavo sigo yo, por lo que si queréis ser libres libertadme a mí y romperé las gruesas cadenas que aprisionan Mucho es ya que 300 millones de madres se reúnan en espíritu para pedirme y aún mucho más trascendental es, que ese grupo pequeño pero no despreciable de madres muñecas la vean descubiertas no pidiendo por ellas la gran María a la que tan hipócritamente han tratado de Virgen y madre de Dios; siendo ellas las rameras escandalosas y las madres de los verdugos de las madres , las que si alguna vez abrieron sus matrices al parto; fue para dar un hombre de maldad, un tirano un libertino; un demonio según lo entendáis, y contad vosotros mismos y veréis que no hay más de esos 100 millones de seres en la tierra que deseen y mantengan la guerra y la esclavitud de la mujer. Más que las tenéis señaladas, Madres amadas, ésas por las cuales María ya no pide obedeciendo mi orden de no ofrecerle su amor si dentro de la ley del amor no lo piden; y podéis pedirles estrechas cuentas como causa de vuestros dolores y esclavitud, y sabed que estamos en la última guerra de cuerpos y espíritus por lo que digo: Luchad, venced que aún poco tiempo queda de dolor y esclavitud pero terminará con la gucrra. os oigo iqué cuándo terminará la guerra? Cuando me hayan igualado los hombres mi balanza; pero oíd bien lo que los hombres piensan.
157

--- PAGE BREAK ---

SIGUE LA ACCIÓN DE LA JUSTICIA
Recortes de diarios)
LONDRES mayo 25 Respondiendo instantáneamente a la influencia de las declaraciones de Sir Edward Grey , se produjo en la Agencia Lloyd's un gran cambio en las cotizaciones de los seguros contra la no terminación de la guerra. Hace pocos días se ofreció 12 contra asegurando que no terminaría en este año. Hoy se ofrece a 3 contra 1 el seguro contra la prolongación de la guerra antes de fin de año y a 7 contra 3 antes del 1' de abril de 1917 30 contra de que terminará antes del año 1919,a 4 contra que Suecia no se unirá a Alemania en los próximos seis meses; de 2 contra uno, que los Estados Unidos no entrarán en guerra en un mes Ya se ve; la guerra la han tomado por juego; pero aún por estos mismos que son los hijos de esas madres muñecas se confirman mis observaciones del comienzo de la guerra, pues las tuve contra el pensar de comerciantes aferrados que pretendían que la guerra terminaría en 5 0 6 meses yo dije Ya hablaremos el año 17" idaría ahora la razón a ese jugador de bolsa de guerra que se atreve a jugar 30 contra uno a que termina en 19192. Mi balanza lo dirá, pero yo digo repitiendo lo que dijo el Maestro hace pocos días "Hasta que los hombres tengan en sus manos tres de los libros del archivo; la paz no será en la tierra' Ya lo sabéis los 300 millones de madres que me pedís, y es cuanto consuelo os puede dar el sacrificado por Vuestro amor. El Maestro -Juez
158

--- PAGE BREAK ---

JUNIO 2 DE 1916
En la sesión de hoy di lectura a la comunicación de Concepción Arenal del 10 de mayo de 1912 y notaba la presencia de este espíritu encarnado en la niñita Estrella Barreiro de la que he querido saber noticias y me fue devuelta la carta. Me puse a disposición y escribí.
Hosanna a Eloí: Paz, amor, mucho amor para mis hermanos Despiertan la conciencia las vibraciones de la Voz del Maestro, (permítame decir que siempre su voz vibra en los misioneros conscientes y vibra ahora en mi tierno cuerpo) Sí, vibra todo cl universo y no penséis hermanos que estáis pocos, aunque el número de materias sea reducido; de vosotros salen vuestros periespíritus y a él se agarran millones de Espíritus que oyen; y esto ya veo que os lo ha dicho el Maestro Espíritu de Verdad. Yo iqué diré hoy? el Maestro desea ver a la pobre Estrellita  joh que alegría será la de mi materia cuándo podré volver a abrazarlo! No sufras Maestro que Ilegaré y aún compartiré los juegos de niña con mi afín amado. ;Xavier, Xaviercito! espérame, vendré más jay lo veo huérfano del amor de Madre y.yo que recuerdo su esfuerzo y ayuda para arrancarme de las manos de mis enemigos y ella no ha sabido defenderse a sí misma, siendo su espíritu el más sabio de la familia primitiva; pero su amor es fiel, sólo que ha tenido un momento terrible como cuando escribió los proverbios y encontró que la vanidad sigue en su trono; mas, reacciona ya y yo_ agradecida la Ilamo. ;Mariana! ; Mariana! el amor correspondido de una niña te llama; un niño que te necesita piensa en ti y una niña que en parte te debe la vida te suplica y la ley y la gran causa te requieren ;Me oyes ~y que contestas? ;Que el hombre se ponga en marcha para que no digan que tú eres estorbo?. ya lo oyes maestro; ponte en marcha y suplico que sea pronto, porque veo la ley cumplida. Mi madre te recuerda siempre que me besa y cuando menos pienses llamaré a tu puerta; mi amor para todos, Concepción Arenal. 'S1l Estrella Barreiro
Paz, paz; corremos la última capeada del vendaval y el barloventearla es ley . ;Qué esperan, los hombres? nada deben temer y deben confiar, pues ya dije que era breve el plazo - ;Tocaré ya Maestro el último recurso?-No, te dije que sólo en el extremo tomaras de allí, porque es honor galantería del hombre  que no está esto reñido con el misionero del tiempo progresado. Hermanos míos unión; mucha unión; valor, continuad y no os sorprendáis por las caídas de nadie; el sendero de cada uno hoy está en extremo resbaladizo, cumplid con vuestros deberes; es mi último consejo. La bendición del Padre os doy en Amor. Yo, Xavier
159

--- PAGE BREAK ---

JUNIO 6 DE 1916
Hosanna Eloí: Seim Seim. Paz, amor, hijos míos en la materia y hermanos en Eloí por el Espíritu. Yo aquí. Salud, fuerza y valor os traigo del centro Sol. Un lustro anda cerca desde que confirmé los hechos como padre material de mis hijos de la tierra cual conviene a la ley de mayores Hechos tantos se han sucedido en ese escaso lustro que los hombres de la tierra están desconcertados, ante tanto que no comprenden porque están ciegos en el desahogo de odio en desfogue de sus pasiones; para purificar la atmósfera de este mundo; antes que la tierra ascienda a su perihelio en la nueva órbita; que ha poco entró y que no escapó porque no podía escapar este hecho al conocimiento del que la ley mandó para anotarlo y como antes confirmé. confirmo hoy lo escrito por el Jucz y Maestro de la Tierra y así queda en ley sentado que todos cumplimos nuestros deberes. De los hechos de la Tierra, la historia del Juez dará razón y conocimiento en lo fisico y metafisico de las leyes inmutables, pero él no ausculta mi historia; los hechos materiales de los autócratas que se debaten entre las lenguas del fuego de los cañones, eso toca a la teocracia y lo hará sin perdonar gastos, pero escatima más las pobres monedas que el hombre Juez pide para terminar la guerra. Peor para vosotros y no culparéis al hombre que pidió ni a la ley, os advierte con hechos que no comprendéis por vuestros prejuicios. Seguid, debatíos en vuestro odio no importa a la ley que impávida sigue su cumplimiento, pero no conseguiréis Ilegar con la tierra ensangrentada al entrar ésta en su perihelio; y para ello; el Sol, ha desgajado de su atmósfera terribles fuerzas para ayudar las fuerzas de la tierra; que las usáis esas fieras para la destrucción que habéis visto en estos días y que lo creíais una perturbación del sol. Esto ya lo veréis probado y al hombre confirmado en ley como Juez, censor y legislador el que no puede decir estos hechos en cada instante, porque le negáis, no sólo los medios de comunicarlo sino hasta el alimento Pero ya la tierra marcha en su nuevo rumbo y repito; que no puede Ilegar ensangrentada al perihelio de su nueva órbita y ello vosotros sufriréis más por vuestra ceguera. Hermano y Maestro amado; constancia y valor_Sí, como pensaste días atrás aquéllas que llamaron perturbaciones en el sol; es una fuerza de ley que de allí se desprendió para quemar el nitrógeno de la sangre derramada en la tierra inflamar los gases y explosivos de ella y ya sabes a qué obedece y quedas avisado. Hermanos, estad bien unidos, daos prisa cumplir vuestros deberes y traed otros hermanos ; porque estamos ya en las horas de la Cátedra abierta y el Sol y sus Mundos y con ellos Cosmogonía; cantad el Hosanna y espera la primera letra de la lengua del misionero, la cual es la imprenta. Mi amor, cl de vuestros hermanos de la familia Solar, cl de la Cosmogonía y la bendición del Maestro Xavier por Eloí os doy. Yo; Seim Seim Astrónomo del Sol
160

--- PAGE BREAK ---

CATAMARCA
EFECTO DE LOS TEMBLORES DE TIERRA BELÉN, junio 6 Los últimos temblores de tierra causaron perjuicios en muchas casas especialmente en el distrito de Londres, donde no ha quedado ningún edificio que no presente grietas en las paredes. En ésta han sufrido los edificios de B. A. González Ponce; de la biblioteca Obispo Esquiú, recientemente inaugurado, del correo y telégrafo, de Tula y Balboa y la iglesia parroquial. Además, la casa de la familia Ayban fue destruida completamente Esta familia ha quedado sin hogar . Varias personas desmayaron en la calle. Vecinos antiguos de esta región no recuerdan que se haya sentido otro temblor de tiena más fuerte que el último BELÉN, junio 6 Además de los perjuicios causados por los temblores de que di noticia; también sufrieron las casa de las señoritas Helguera y Aurora Soria, que se derrumbaron, y las de la Señora Jukia de García, Luis Soria, Pedro Soria, Sigifredo Lobos Rivas y varias otras, que resultaron con desperfectos   considerables_ Todas   las casas   mencionadas son del   distrito   de Londres_
161

--- PAGE BREAK ---

SIGUE LA ACCIÓN DE LA JUSTICIA (Recortes de diarios)
ERUPCIÓN VOLCÁNICA EN LAS ISLAS HAWAI TEMBLORES DE TIERRA
NUEVA YORK, junio 7- Un telegrama recibido de Honolulú dice que el cráter Kilulea en las islas Hawái, está en actividad, desde ayer; y sus bordes se desmoronan mientras que el nivel de la lava; que forma una especie de lago hirviente en su centro; bajó varios centenares de pies En los costados del monte, se formaron cataratas de lava, y al mismo tiempo se notan temblores de la tierra alrededor del cráter. Los hombres de ciencia creen que la lava volverá pronto a su nivel normal
162

--- PAGE BREAK ---

JUNIO 7 DE 1916
Hosanna a Eloí: Paz heme aquí en Consejo . Anotamos sin cesar y velamos Una honda y en su disfraz quiere ocultar su malicia. Un vigilante aparece (con el traje) pero un palo corrió y rompió piernas y destruyó su plan fraguado (se refiere a una visión que tuve en discusión con Jesuitas conocidos) . No todos los que llevan guantes son caballeros; ni todos los que se vendan son mancos; ya sabes Maestro que en tanto no seas tú como hombre el que busque las contiendas, nada podría todo el mundo contra ti ni contra los que invites a ese amuleto que el Padre concedió para el triunfo de la ley por la que velamos Ahora bien; en el consejo se ha acordado la fecha de antemano dispuesta para que los hombres lean la primera letra del archivo y así se cumplirá la última profecía del que fue Elías, que en Espíritu como Juan; te dijo "Yo quisiera ser más que lo que fui y menos de lo que me han hecho" No vaciléis y atended de lleno al cumplimiento del deber. Yéste es el mandato que me homo en traer como consejero Mi amor y el de todos los consejeros y la bendición de Eloí por el Maestro Xavier os doy yo. El obrero del día
163

--- PAGE BREAK ---

JUNIO 13 DE 1916
Hosanna Eloí: Unidad y amor hermanos míos Maestro; cantar quisiera, mas sólo dolor y recuerdos amargos se asocian hoy a mi espíritu.. jAy! qué horas felices rememoro en medio de mis grandes agobios de hoy, ;Mas seré vencido? iOh Padre; Padre! el humilde Antonio te pide en amor ;Óyeme Padre y manda que el fiel Martín corra detrás de la oveja descarriada, la que tanto nos hace sufrir!. Yo, he de confesarlo; que mis benevolencias han podido ser perjudiciales; pero soy muy pequeño para tan gran sabio en la materia y ésta hizo de las suyas confirmando su escrito proverbio de que todo es vanidad, y por eso desde ese momento no miró más que a dar satisfacción 0 el mejor pasar a la materia; fue su principio   provérbico pero esta vez mucho es mucho de   lamentar; mas espero el pronto desengaño; digo mal, espero la resolución porque el desengaño ha sido cruel, y ya ahora que el sufrimiento no es vanidad. Hermanos consejeros, yo os pido en amor por mi protegida; veo que peligra su entrada en el redil porque el Maestro en su espera más no puede, y menos ahora que ya se pone en marcha por orden de la ley, acudamos venzamos las indecisiones y que el recuerdo que hoy tiene mi protegida la decida a su vuelta a esta majada protectora_ ~iTienes hermano mío que ordenarme? - Sí hermano mío: te ordeno que le demuestres con la mayor realidad los cuadros que recuerdas de este día del año tres, y si éstos no la deciden entonces vale más que sea cumplida la sentencia y marche a Gracias Maestro y cumpliré tu voluntad, y ojalá que la alegría pueda hacerte y la causa grande podrá cantar un himno al Padre. Mi amor y la bendición del Maestro Xavier que me ordena os fortalezca; es lo que desea vuestro hermano. Antonio
164

--- PAGE BREAK ---

JUNIO 16 DE 1916
Hosanna a Eloí: Paz, heme aquí en Consejo ordenado. Casi no se puede hablar de actos de justicia; después de oír y presenciar al mismo tiempo lo descripto en la anterior lectura del Maestro del segundo plano (conforme a nuestra posición), el hermano mayor Sont Cadet. Pero nosotros no podemos vivir de la sensitiva, porque aún hay abrojos y espinas que punzan las manos para recoger los frutos; y necesitamos arrancar esas plantas que entorpecen formando matorrales, donde se esconden los pocos lobos y las escasas serpientes que aún merodean y se arrastran por la tierra. Mas oídme bien; no encontrará el lobo ya corderos indefensos ni las serpientes ovejas mansas donde clavar sus colmillos para chupar la leche y dar al cordero el veneno por la cola. De esto soy sabio porque pastor; lo aprendí por experiencia y experimentado me volví y así me llaman el fiel Martín que me coloqué en la ley donde la ley me ordena, cerca de donde el Juez vigila los movimientos de la Tierra y desde allí, todo se descubre y no hay asechanza de lobo,ni rastro de serpiente que no sea advertido y prevenido y evitado; isabíais? peor para vosotros, moriréis de inanición porque no os dejaré pegar dentellada nueva y basta de conferencia por hoy. La orden que traigo es sobre la preciada oveja descarriada cuyo juicio definitivo se acaba de celebrar; y se te pide Maestro un muy breve plazo hasta que tengas el libro impreso; porque se le ha tenido en cuenta este atenuante de su materia, en que como recuerdo de la grandeza del espíritu como sabio la materia, sólo vanidad encontró; pero hoy ya sabe que el sufrimiento no es vanidad y quisiera buscar ese aforismo que como proverbio sentó y practicó. ;Concedes? la respuesta esperada en Sión  - Concedo una vez más y definitiva; en atención al pedido del consejo del Padre, pero pido que de no responder al llamado del espíritu en el plazo fijado se cumpla la sentencia de octubre pasado_ No se equivocaba la madre al asegurar que concederías como el consejo. El amor de los consejeros y la bendición del Maestro Xavier con mi amor os doy Yo, Joaquín
ITALIA
TEMBLOR DE TIERRA
ROMA, junio 16 - Telegrafían de Boloña que esta madrugada a las 3.25 en toda la región de la Emilia y de la Romana, se sintió un fuerte temblor de tierra. El prefecto de Boloña, en primer telegrama; dice que; producido el fenómeno; la población fue presa de pánico; saliendo a la calle, donde permanecieron hasta hora avanzada de la mañana; con el temor de que se renovaran los temblores. Hasta este momento no hay noticias de desgracias personales. Los perjuicios causados por el terremoto no revisten importancia. ROMA, junio 16 Las noticias que se recibieron esta mañana, antes de las 9, de Forli y Rimini confirman las informaciones transmitidas por el prefecto de Boloña; acerca de la violencia del temblor y de los reducidos perjuicios causados 
165

--- PAGE BREAK ---

JUNIO 20 DE 1916
Hosanna a Eloí:
Paz amor hermanos amados: Fuerza, constancia, serenidad, Maestro amado Has tocado los puntos culminantes de los prejuicios de la materia y en ello debéis sacar la lógica consecuencia de que si el Espíritu en Luz encarnado sufre la influencia del prejuicio social, religioso y político; ique no sufrirá el obcecado? Mas, todo eso es del día de la opresión; del día de las tinieblas del día de la religión; del día de la ignorancia, del día del fanatismo; en el que se necesita hacer santos- como os lo dijo el anciano 23 en el "Profilaxis de la vida donde sienta axiomáticamente que para ser Santo es necesario dos cosas: ser fanático € ignorante, y yo hoy confirmo este axioma en sentencia tirme Mas, hoy ya no es el día de los Santos ni de los Ángeles; es el día de los trabajadores y del trabajo, y bien has dicho, si en lo necesario estuviera; preferible es ser Demonios activos por el trabajo, que Ángeles inactivos, porque estos matarían el progreso y aquéllos lo elevarían. Si, Luis creyó que cumplía un precepto de ley y aquella existencia de nada le sirvió más quc del descubrimiento del horror religioso cuando llegó al espacio. Y yo siendo Xavier; aunque me vestí de cuerdas; lo hice por la misma causa que tú, Maestro hermano, fundaste una asociación a tu hermano Jesús. Tú cantaste un himno a la verdad presentida porque entendías en tu intención ésta; y yo canté un himno al sacrificio porque creí en el principio dominar la carne, pero no ignoras y verlo saber que el hombre, como todas las cosas tiene su amanecer su crepúsculo, su alba y su día y hasta que la materia penetra el rayo de sol del Espíritu que la vivifica; hace las obras del niño; ésta es la ley , ésta es la razón y así lo habéis de comprender para enseñar y corregir desde el primer momento a la nueva generación. Ahora bien; como consejo sólo una cosa vengo a decir, sois llamados; sabed ser de los elegidos:. Pocas, muy pocas serpientes quedan; y maneja fuerte el hacha que blandíais visión; pues no hay vidas que pagar. Cumplid bien todos, la universalidad espera de vosotros oír el hosanna al Padre en las primeras letras de imprenta, y yo Ilevo en muestra lo hecho como sello de principiada la obra, y cuando estéis con las armas en brega llegarán cuantos médiums necesitéis-y seréis satisfechos en vuestros deseos. Por ahora, sabed quc vigilo sobre vosotros y que nadic os dañará, pero sed diligentes y cumplid como buenos_ Mi amor, con la bendición de Eloí adorado os doy.
Yo, Xavier
166

--- PAGE BREAK ---

SIGUE LA ACCIÓN DE LA JUSTICIA (Recortes de diarios)
TEMBLOR DE TIERRA
LA RIOJA, junio 21 Se produjo hoy las 5.30 PM. un fuerte temblor de tierra, que duró algunos segundos y causó la consiguiente alarma_
JUNIO 23 DE 1916
Hosanna a Eloí: Paz. amor en Eloí hermanos amados Yo aquí, me sientes Maestro y quisiera no escribir sino hablar mi voz fuerte, por a que tanto me prestó su materia; y hoy. no me lamento de su situación terrible aunque me duele, porque de ahí ha de tomar el camino de regreso, el de la expatriación gran misión; no prometeré pero haré el máximo esfuerzo en estas horas que le han de recordar otras más felices: más de una vez ha llamado 9 SU adorado.. Joaquín y pronunciando la petición del perdón. iSe doblegará al sufrimiento? bendito sea el dolor si realiza este milagro (perdona la palabra que debes entender mctamorfosis máxima) Me fue reservado en ley este momento para venir a decirte; que prestes atención constante con interés al Renovavis Fatiem Terrac que como Elías anuncié y te digo, que sí, que lo señalado el día 21 y que has pasado al Diario, es la obra hecha para debilitar la gran masa rocosa del punto de corte final para cl parto de la tierra y ten ese movimiento como el rompimiento de las aguas que precede al parto. La ley nada descuida y se muestra prepotente sin cuidarse de la indiferencia de los hombres Y sigue su curso y Ilega en el momento exacto: mas como tú Maestro, no debemos decir el instante preciso; pero tampoco la partera puede decir el minuto justo del alumbramiento aunque palpa el feto en marcha, pero desde que rasga el dolor las aguas de anuncios, todos esperan el punto, y Ilegue  en cualquier forma. Ya sabe pues la humanidad que la tierra ha roto las aguas del parto, y alerta vosotros y preparados esperad laborando y marchando con la impresión del ama primera. ;Padre, tráete algo en recuerdo de esta fecha? hay probabilidades mas cuando los hombres son árbitros. nada debemos afirmar Estad lo más tranquilos posible es el consejo que te doy Y asi me ordenan en los consejos Mi amor y la bendición de Eloí por el Maestro Xavier os doy. me retiro mas no me voy, mañana contigo estaré junto a aquel esqueleto vivo_ Yo, Juan
ANUNCIO DE UN CATACLISMO LOS SISMÓGRAFOS DE LA PLATA
167

--- PAGE BREAK ---

En los sismógrafos del Observatorio Astronómico de la Plata se registró el 21 del corriente un gran temblor de tierra, a las 3.38 p.m. De una idea de la extraordinaria intensidad de las oscilaciones; el hecho de que no sólo se desbordaron las agujas del cilindro registrador, sino que hasta los comandos de aquellas salieron de sus soportes, quedando totalmente interrumpidas las anotaciones Según los datos que suministra el observatorio; anteayer a la hora expresada, brevemente sin ningún movimiento preliminar empezaron registrarse amplias ondas, y la amplitud del sismograma Ilegó a un máximo de 135 mm; después de 2 minutos y 30 segundos de su iniciación: La duración total del sismograma fue de cerca de 25 con un período medio de 28,4 y dada la amplitud de ondas se supone que el terremoto fue de dislocación y muy profundo. Agregan las informaciones del observatorio que la amplitud de onda deja ver que el temblor corresponde a la zona epicentral, y debe haber asumido proporciones de una terrible catástrofe Faltando en el sismograma datos para determinar la distancia epicentral, y teniendo en cuenta la intensidad del terremoto; la dirección del observatorio resolvió no publicar ayer esta noticia para no alarmar al público. Debemos hacer notar con respecto a esta información del Observatorio de la Plata, que aún telegrama de nuestro corresponsal en la Ripja que ayer publicamos; se produjo en esa ciudad, el mismo día 21 a las 5.30 p.m un fuerte temblor de tierra, que alarmó a la población; pero que no tuvo felizmente las proporciones del anotado por los sismógrafos de aquel observatorio
ITALIA
ACTIVIDAD VOLCÁNICA
EL VESUBIO Y EL STROMBOLI
ROMA, junio 28 Anuncian de Nápoles que desde anoche el Vesubio ha entrado en un período de actividad, que aumentó en las primeras horas de la mañana; asumiendo proporciones alarmantes. Densas columnas de humo salen del cráter principal. La erupción de lava y piedra se inició a las de la mañana; hora en que, las poblaciones de las cercanías empezaron a evacuar sus viviendas ROMA, junio 28 Ulteriores telegramas recibidos de Nápoles dicen que la erupción continúa. En la vertiente septentrional del volcán se abrió un nuevo cráter. La lluvia de ceniza alcanza a los suburbios de la ciudad. ROMA, junio 28 Telegrafían de Messina, que el volcán Stromboli entró también en un período de actividad, cuyos caracteres son bastante alarmantes.
VIOLENTO TEMPORAL
ROMA, junio 28 Telegrafían de Novara que un violento temporal de granizo azotó ayer las campiñas de la comarca de Vercelli causando daños de consideración.
BOLIVIA
TERREMOTO REGISTRADO
168

--- PAGE BREAK ---

La Paz, julio
El observatorio de los   padres  jesuitas registró  anoche un violento terremoto al Norte del Ecuador
VIOLENTOS TEMPORALES NUEVA YORK, julio 5 Anuncian de Nueva Orleans que reina en aquella región una violenta tormenta de viento y lluvia. La velocidad del viento alcanzó por momentos ochenta millas por hora. De Pensacola; Estado de Florida comunican que va en aumento la violencia del viento
VORAZ INCENDIO EN BADAJOZ
DESTRUCCIÓN DE UN DEPÓSITO DE LA ADUANA MADRID, julio 5 Anuncian de Badajoz que hoy produjo un voraz incendio en un depósito de la aduana; situada en la estación del ferrocarril internacional. El fuego fué combatido con mucha   facilidad, causa   del violento temporal   reinante, que  impidió   extinguirla. Los depósitos de mercaderías; donde había grandes partidas de bencina, fueron desalojados; con o que evita que se produjera una verdadera catástrofe. Se cree que el origen del incendio se debe a algún cigarrillo arrojado encendido_ Tanto el cuerpo de bomberos como las autoridades y muchos vecinos trabajaron con gran arrojo en las tarcas de salvamento . Resultaron varios heridos
VIOLENTOS TEMPORALES
PARIS, julio 5 Telegramas recibidos de los departamentos del Ande; el Tarn; Garona; el Cantal y el Creuse, anuncian que se desencadenaron en todas esas regiones fuertes tormentas acompañadas de granizo y lluvias torrenciales. Las cosechas sufrieron daños considerables.
VORAZ INCENDIO GRANDES PÉRDIDAS ROMA, julio Anuncian   de Milán que anoche   estalló un voraz incendio en
establecimiento mecánico de la firma Roncati. No obstante la rápida intervención del cuerpo de bomberos y de las tropas; el incendio tomó gran incremento; amenazó propagarse a los edificios limítrofes. La firma Roncate; propietaria del establecimiento avalúa las pérdidas en 300.000 libras.
TEMPORAL EN NOVARA- DAÑOS EN LA COSECHA ROMA, julio 5 Telegrafían de Nevara; que anoche después de un viento huracanado, cayó en la ciudad y parte del distrito agrícola; una violenta tempestad de granizo. Los daños causados por el mal tiempo adquieren proporciones de gravedad, si se tiene en cuenta que el mes pasado se produjo otro temporal. Muchos trigales en los que de un momento otro debía iniciarse la cosecha, han quedado destruidos. También las plantaciones de arroz sufrieron muchísimo.
ITALIA
169

--- PAGE BREAK ---

CATÁSTROFE EN UNA MINA-NUMEROSOS SEPULTADOS
TRABAJOS DE SALVAMENTOS
ROMA, julio 5 En una mina de azufre, situada en el distrito de Casteltermini, provincia de Palermo produjo una catástrofe en la que perecieron muchos trabajadores. ROMA, julio 5 De Palermo telegrafían lo siguiente: "La catástrofe anunciada en el anterior telegrama ocurrió esta mañana en la mina de azufre de Cassodisim en el distrito de Casteltermini; y fue motivada por una serie de desmoronamientos' ~Todos los trabajadores que a esa hora encontraban en la mina, quedaron sepultados en la misma ~La mayor parte son jóvenes de 12 a 17 años "Producida la catástrofe; se reunió en las cercanías de la mina una muchedumbre de madres y parientes de las víctimas "Ocurrieron escenas conmovedoras Varios mineros, con la cooperación de los territoriales más tarde de los bomberos de Palermo, lograron salvar 18 trabajadores; que fueron sacados semi asfixiados' ~Quedan aún sepultados en la mina otros cien trabajadores' "Las autoridades desesperan de poder salvarlos'
ECOS DE LA EXPLOSIÓN EN SPEZIA
FUNERALES POR LA VICTIMAS
ROMA, julio 5 Telegrafían de Génova que esta tarde se celebraron en la ciudad de Spezia los funerales de las víctimas de la explosión ocurrida ayer. Concurrieron el general Dalí Olio, los diputados del distrito; el prefecto Rebucci; el subprefecto D Arienzo; el vicealmirante Viale; el general Gentile; las sociedades y logias masónicas con estandartes y una interminable columna, en la que se hallaban representadas todas las clases sociales Todos los comercios permanecieron cerrados en señal de duelo. En el acto de la inhumación de los restos de las víctimas hablaron el alcalde Ollancini y el general Gentile. Los teatros y cinematógrafos suspendieron las funciones . ROMA, julio 5 Comunican de Spezia que por iniciativa de la municipalidad; se abrió una suscripción favor de las familias de las víctimas. El alcalde se suscnbió con la suma de 10.000 liras
EL STROMBOLI EN ACTIVIDAD
GRAN PÁNICO ROMA, julio 5 Los telegramas recibidos esta mañana de Messina dicen que el volcán Stromboli entró nuevamente por la tarde en extraordinaria actividad. La corriente de lava alcanzó algunas casas, incendiándolas. Los cultivos en la isla quedaron arrasados. La población huyó hacia la costa, embarcándose en los remolcadores que las autoridades de Messina y otros puntos de la costa de Sicilia habían enviado a las islas Eolias en previsión de cualquier accidente . El espectáculo de la erupción; visto desde la costa; es imponente. El penacho de humo se levanta a una altura extraordinaria ROMA, julio 5 Ulteriores telegramas de Messina afirman que continúa la erupción del volcán Stromboli. Aseguran los viejos vecinos de las islas Eolias que la erupción de ayer y hoy superior a las producidas hasta ahora.Se notan cada rato sensibles temblores de tierra, lo que hace suponer que la erupción durará unos días más Desde Messina salieron esta tarde otras embarcaciones. La población de las islas amenazadas por la erupción llegará esta noche Messina, y será alojada en cuarteles. No hay noticias de que la erupción haya causado víctimas, si se
170

--- PAGE BREAK ---

exceptúan algunos isleños que sufiieron quemaduras de poca importancia; al pretender entrar en sus viviendas para salvar algunos objetos; mientras la lava avanzaba en todas direcciones
TEMBLORES DE TIERRA ROMA, julio 5 - Comunican de Ancona que ayer las de la mañana, en la ciudad y en casi todo el distrito_ se sintió un fuerte temblor de tierra. La población, presa del pánico; se lanzó a las calles y a las plazas. Las autoridades lograron tranquilizar a los habitantes. Una hora después del temblor de tierra, la ciudad recobró su aspecto normal. la misma hora y con la idéntica intensidad, repitió el fenómeno en toda la región de las Marcas. La prefectura de Ancona informa al Ministerio del Interior que no han producido perjuicios materiales en ninguna localidad del distrito
ITALIA
EN LA ZONA MINERA DE CASTELIERMINI ECOS DE LA CATÁSTROFE
UN CENTENAR DE VICTIMAS
ROMA, julio 6 La catástrofe ocurrida anteayer en la mina de azufre de Cottivisi, en Sicilia, cuyos primeros detalles fueron transmitidos ayer a ese diario; asume proporciones aterradoras Telegramas recibidos de Paleno y otras ciudades de la isla de Sicilia, dicen que las noticias divulgadas acerca la magnitud del desastre producen penosa impresión Aseguran que el derrumbamiento en las minas fuc causado por fuertes temblores de tierra, fenómeno de relación con la erupción del volcán de la isla de Stromboli. ROMA, julio 6 - El prefecto de Palermo; en sus comunicaciones oficiales el Ministerio del Interior; dice que, debido a los temblores de tierra, se han producido derrumbamientos en casi toda la cuenca minera de Casteltermini. Las tropas y los bomberos de algunas ciudades limítrofes dicha localidad han iniciado los trabajos de salvamento. Centenares de jóvenes han quedado sepultados en las minas, el número de los obreros que pudieron ser extraídos limitadísimo_ Parece que en esta misma mina, habían bajado algunas horas antes de que se produjera la catástrofe, 278 mineros. Algunos obreros; al intentar salvarse; resultaron gravemente quemados causa de las explosiones de grisú. ROMA; julio 6 - Confírmase de Casteltermini que el hundimiento en las minas de azufre fue debido a los temblores de tierra. Todos los obreros que trabajaban las minas se consideran perdidos. El número de víctimas es de 56 en la mina de Cottivisi y 30 en la mina de Terralonga.Los heridos hasta este momento alcanzan a 26. Al pretender abrir un boquete en la mina de Cottivisi una escuadrilla de socorro sufrió los efectos del grisú Cuatro de los obreros resultaron con quemaduras de gravedad y por las mismas causas otros dos se hallan moribundos. Los datos oficiales acerca del número de las víctimas, son los mismos que figuran en este   mismo telegrama.  Las anteriores informaciones no   obtuvieron confirmación de las autoridades
171

--- PAGE BREAK ---

EL STROMBOLI
ROMA, julio 6 Noticias de Palermo dicen que continúa la erupción del Stromboli. La isla ha sido totalmente evacuada por sus habitantes. Se abrieron nuevos cráteres, que lanzan densas columnas de humo; bloques de piedra y una gran cantidad de lava. ROMA, julio 6 Los diarios de esta capital publicaron hoy en sus pizarras el telegrama siguiente: Anuncian de Caltarisetta que las minas de azufre de la cuenca que se hundieron a causa de un temblor de tierra, quedaron sepultados unos trescientos obreros . Las autoridades del distrito dirigen las operaciones de salvamento que ofrecen extrema dificultad" . ~Se teme que los socorros Ileguen demasiado tarde. Las tropas y los bomberos proceden lentamente, debido a las continuas explosiones de Grisú" ROMA julio Telegrafían de Palermo que las minas de azufre donde ocurrieron los derrumbamientos son las de Cottivisi, Contandini y Terralonga. En la mina de Contandini se encontraron 56 cadáveres. Otros 26 obreros fueron extraídos, vivos pero heridos de gravedad. En la mina de Terralonga perecieron treinta obreros. De los obreros que trabajaban en la mina de Cottivisi, lograron salvarse apenas 18.
GRANDES TORMENTAS-PERJUICIOS EN LOS CAMPOS MADRID, julio 6 Anuncian de Valencia que hoy se produjo en aquella comarca; una gran tormenta de agua granizo que causó grandes daños en los sembrados de las aldeas de Torre, Casas y otras. El granizo cayó en tal cantidad que se formó una capa de más de quince centímetros de espesor. Las pérdidas son considerables.
VORAZ INCENDIO CONSIDERABLES PÉRDIDAS MADRID, julio 6 Dicen de Murcia que hoy produjo un voraz incendio en el Teatro Porman  de aquella   localidad pesar   de los esfuerzos rea lizados por los bomberos las autoridades para extinguir el fuego; las pérdidas se elevan más de 75.000 pesetas 
LA PARÁLISIS INFANTIL NUEVA YORK,   julio 6- Se anuncian en las   últimas veinticuatro   horas, otras 24 defunciones por parálisis infantil. Se han producido en el mismo período ciento treinta y tres nuevos casos
172

--- PAGE BREAK ---

JULIO 4 DE 1916
Hosanna Eloí: Paz hijos amados. ;Cuánta alegría emoción vuelve hacer entre las montañas de oyentes! Ya renace la nueva esperanza; ya al fin se deja ver en lontananza después de la horripilante tempestad tan larga y densa como nunca presenció Espíritu alguno. ni en la tierra ni en otros mundos Sufríamos por la soledad del Juez, pero sabíamos el descanso que la ley en la espera le daba, pero él no sabe de asueto y es como el azogue, que una vez calcinado no sabe por qué no puede parar, porque sabe que la vida lucha, movimiento, acción ininterrumpida; y así su descanso es el trabajo. Empieza pues de nuevo el trabajo; por fin hemos podido presentar al Universo un ensayo de un instrumento propicio; y le cantan arrullos y la admiran en su niñez y bondad y todos la regalan con sus efluvios; la defenderán con su tutela, por lo que no debe temer y recibirá la visita amorosa de las madres de otros mundos donde será presentada. Caminad fijos y seguros y a todos os digo, sed obedientes ley . y sabed que no hay supremacía entre los hijos de Eloí y sólo hay cargos, y el del Maestro Juez es el mayor, al que nosotros en ley amamos y respetamos para dar ejemplo porque así lo quiere el Padre amoroso que lo designó y nos lo señaló Al lado del Maestro; adelante la anunciada'  guíala en espíritu; en todos los momentos yo te vigilo y Teresa tiene deberes además, de consejera. Pronto. Alerta Maestro que se avecinan hechos que presientes; es el aviso que traigo. Mi amor y la bendición del Maestro os doy . Yo; María
Se refiere a María Dolores, médium en desarrollo y en este día acudió en desdoblamiento y vio a María y a Teresa.
173

--- PAGE BREAK ---

JULIO 7 DE 1916
Hosanna a Eloí Paz, paz, heme aquí. Alerta hermanos, ojo avizor Maestro; que las cosas de la ley común velar. Todo en el infinito obedece a la ley, y la ley sigue impertérrita en sus hechos y sólo en la tierra hay una ínfima minoría que se aferra a los dioses de metal, tan duros como esa sustancia. Mas estamos al llegar al momento terrible y grandioso hasta el espanto y nadie ni nada puede estorbarlo; y entonces será el rechinar de dientes y los clamores no podrán Ilegar al centro del amor; que se habrá cerrado como oídos de Juez escrupuloso y cumplidor de los artículos que le sirven de jalón para fundar su sentencia. Esperábamos mayor cordura en la transición que por amor se les concedió, aún sabiendo que sólo sufrimientos terribles tendría el Juez, y no es que nos hayamos equivocado sino que queríamos que no pudieran alegar VIgor a nuestras acciones de ley y estar mas tranquilos por nuestro deber cumplido; más allá de lo que arranca la ley del Amor y el sentimiento para un mundo que sufre su Juicio de Mayoría. Hoy, csperamos grande escala la transformación de la faz de la tierra, y aún esto carnal para los ciegos materializados y obcecados por el deseo de supremacía, y ha llegado el momento decisivo y vengo y digo en Justicia: No hay ya lugar para la autocracia, ni doy tolerancia al crimen continuado_ ni al engaño por los dogmas declaro que sólo la Comuna regenerará la tierra acabamos   de dar las   órdenes terminantes para parto   de la tiemra; cuyas aguas anunciadoras de ese alumbramiento se han roto el día 21 del pasado mes y no discurro el minuto fijo; por no alargar más la agonía de los sentenciados. Tú, Maestro observa y vigila y date prisa que preciso hablar al mundo y tu lengua férrea se hace necesaria y sólo Atanasia se hará oír de todos en un solo momento. Nada más, mi bendición con el amor de Eloí adorado os doy. El Espíritu de Verdad
174

--- PAGE BREAK ---

SIGUE LA ACCIÓN DE LA JUSTICIA
(Recortes de diarios)
MÉXICO
INUNDACIONES EN GUANAJUATO JALISCO
TERRIBLES ESTRAGOS CENTENARES DE VICTIMAS NUEVA YORK , julio 13 Un telegrama de México dirigido al "New York Herald" dice que se produjeron grandes inundaciones en una vasta zona de México; pero el gobierno mexicano recibió hasta ahora solamente pocas informaciones al respecto. La zona inundada comprende las ciudades de Guanajuato, Silao, Irapuato, Salamanca y otras grandes ciudades de los Estados de Guanajuato y Jalisco; y toda la vasta región conocida bajo el nombre de "Bajío" que es la principal zona productora de cereales de México. La inundación provocada por el desborde de los ríos, causó centenares de muertos y miles de personas se encuentran sin hogar. Están inundadas las minas de los alrededores de Guanajuato que son en su mayor parte de propiedad de Norteamericanos, y las aguas arrastraron las vías del ferrocarril central en una extensión de cuarenta millas y destruyeron muchas casas. Como la ciudad de Guanajuato encuentra aislada por   la   intermupción de   las comunicacioncs telegráficas; no sC reciben mayores informacioncs sobre desastre Las autoridades están enviando socorros las regiones devastadas por la inundación.
VORAZ INCENDIO VARIOS HERIDOS
ROMA, julio 13 Telegrafían de Venecia que ayer estalló un violento incendio en el hotel de los Baños; el Lido Los perjuicios causados por el fuego suman dos millones de liras Durante los trabajos para dominar el fuego que amenazaba extenderse otros edificios fucron heridos varios bomberos LA PARÁLISIS INFANTIL NUEVA YORK, julio 14 En las últimas 24 horas se produjeron 31 nuevas defunciones de parálisis infantil, y 162 nuevos casos. Hasta hoy el total de las víctimas alcanza a 342 y 1719 el número de los casos producidos_
GRECIA
UN GRAN INCENDIO EL BOSQUE DE TATOI DESTRUIDO
RESIDENCIAS REALES EN RUINAS MILLONES DE PÉRDIDAS ATENAS, julio 14 Un violento incendio acaba de destruir el castillo de Tatoi. la residencia veraniega de la familia real. El rey Constantino y su familia tuvieron que refugiarse
175

--- PAGE BREAK ---

la residencia del príncipe Nicolás en Kephisia. El incendio tuvo su origen en un bosque vecino y propagó al castillo y a los cuarteles de policía; los que fueron igualmente destruidos Resultaron varios muertos, entre ellos algunos oficiales PARIS, julio 14.- Se recibió hoy un radio telegrama de Atenas que consigna nuevos detalles relativos al gran incendio del castillo de Tatoi. El rcy Constantino se encontraba en gran peligro y se salvó en Un automóvil en el que se dirigió al bosque con objeto de dirigir los trabajos iniciados para dominar el fuego. El automóvil fue de repente rodeado por las llamas . y el soberano se dirigió corriendo a otro y se alejó maniobrando personalmente el vehículo. El fuego destruyó todo el bosque; que era el más grande de Grecia, y las pérdidas materiales se calculan en 40 millones de francos. Fucron también destruidos los palacios de la reina madre Olga y del príncipe heredero Jorge _ y se teme que haya sido destruida también la tumba del rey Jorge: El rey lloró al contemplar los estragos causados por el fuego. Hay que lamentar numerosas víctimas, entre ellas varios oficiales . Se cree que el incendio provocado por el descuido de unos vagabundos en el bosque. quc cstaba muy seco a consecuencia de la falta de Iluvia y del fuerte calor que reina desde algún tiempo.
176

--- PAGE BREAK ---

JULIO 14,1916
Hosanna a Eloí: Paz; heme aquí. Pasan los años, hermano amado, más no pasa la palabra de mi Padre, de Eloí que tú has podido pronunciar. Recuerdos gratos acuden a nuestro Espíritu de horas felices que hemos tenido en la unidad de ideas, mientras deliberábamos los secretos nuevos y 'justificábamos las palabras sostenidas en nuestras diferentes misiones y cerca está el momento de reunimos de nuevo en comunidad y en el banquete del Padre, el que anunciamos mañana hará cuatro años y que por causa no desconocida entonces hubimos de suspender por un tiempo hasta matar la serpiente escondida al pie del rosal. ;Podemos celebrar en fecha no lejana la nueva reunión de concordia? jAy! aun hay incertidumbre y nada debemos prometer asegurado cuando el hombre es arbitro de sus hechos; pero el triunfo de la ley se acerca y en esta hora podrían ver los telescopios que algo grande espantoso se avecina. pero es mejor que sean sordos y lerdos en comprender lo que en csta hora anuncia el Sol sobre la luna que se eclipsa; pero tú no debes ignorar que es consecuencia de los hechos que anunciándoles están. Observa pues, es el consejo que te traigo. Otro consejo más: en las reuniones que empiezas, sé claro; de modo que no quede ninguna niebla en cuanto te sea preguntado; porque no llegará aquí ya nadie que pueda perturbar, pero selecciona:. Otro tercer consejo y es, que luego dispondrás de un día de Consejo; pero es preciso que tengas instrumento preparado. Con estas observaciones que se te mandan de Sión; puedes seguir en tus trabajos y-- que lo que has presentido en tu visión será y pronto. Nada más sino que del instrumento que has iniciado. ~iCuál? Pilar . espera mucho y es conveniente que tú te impongas algún sacrificio que se le ayude para la utilidad común; que los demás tendrán en su día los consejos necesarios  Mi amor y la bendición del Maestro Superior os doy. Yo. Jesús
177

--- PAGE BREAK ---

JULIO 16, DE 1916
Hosanna Eloí: Paz hermano amado: Yo aquí.
No me he separado de vosotros en este día, y aún prepararé a tiempo las cosas como convenía para nuestro descargo, porque si hemos pedido mucho, no somos cortos dar si podemos . Ya sabes ahora y por modo bien sencillo dónde sc esconde la fugitiva; y yo pediría al Maestro procurar hacerse ver pero no me atrevo porque conozco la coma. Y ésta se revela y podría ser que tuviera raíz un mal encuentro, no porque te acometieran; sino por los resultados que traería para ella en dolor y vergüenza.-Pero hermano Juan; icrees que tiene vergüenza esa mujer? , me parece que la hacéis más delicada de lo que es, parece rosa y con hojas de roble pintadas , pero pinchan y olor ocre y pútrido es lo que da y para prueba los hechos den fe. Hermano mío, todo ecso es verdad en cuanto a la materia, pero hoy es día de gracia y se te pide aún que endulces tus pensamientos, pues ella se lava ayer y hoy con amargas lágrimas y tenemos que confortarla porque más no puede y el amor renace y esperamos un nuevo momento. Pues yo creo hermano Juan que es tiempo perdido, porque cuantos más días pasan; más sangre manan mis heridas tantas veces desgarradas , en cambio aquella pérfida busca las compañías peligrosas y sólo saberlo me desconcierta y creo que no hay arrepentimiento. Tú no le has visto hermano amado, y te dolería si la vieras y te pido un buen pensamiento. Nada prometo hermano Juan; todo es inútil cuanto hice y han de pasar muchos años para que yo me fie en su arrepentimiento, porque en su amor no puedo creer. ~En fin Maestro hermano, como hombre tienes razón; pero no piensas así como Maestro y misionero y procura pensar bien como hombre y la atraerás en breve. Yo recuerdo de este día hice € hicimos que se te diera un domicilio y ahora obre el hombre con arreglo al empleo de Maestro. Esperan más, y yo te dejo mi amor y sigo con mi trabajo. Yo, Juan
Aún parecía renacer la calma, la paz; hoy hace un año, algunos se han acordado de la comida al Sol, mas en el fondo había todo el engaño aquí estaba la gravedad en la hipocresía Yo misma me espanto de tanta doblez y no puede pensarse cómo se había anestesiado aquecl corazón para fingir, pero es que el veneno se había infiltrado; y es verdad Maestro, como habías escrito en tus libros que el veneno una vez que entra en la sangre a la postre lo mata. Pero dejémonos de pequeñeces recordemos lo terrible del combate para sostener la bandera; y si la has sostenido estoicamente; ila habíais de arriar ahora cuando se tejen los laureles que le han de poner en la punta? ;No acabas de decirle al hermano Juan que aquella fugitiva en vez de rosas son hojas de roble? Pues ya sabes que éstas se dan al vencedor por reconocimiento del valor; y ahora sabes dónde está. ;De qué serviría tanta espera si al Ilegar se desprecia lo que fue causa de tanta lucha? Pero hermana Teresa;, no puedo tener ni confianza, ni amor sencillo con ella mientras no restañe mis heridas, y cada día que pasa se hacen más profundas y todo lo temo, y mejor fuera que se cumpla la sentencia Maestro un momento más de espera y todo cambiará y recuerda que se te ha pedido un último plazo y es breve; y entonces podrás obrar según comprenderás su justicia; pero analiza bien
178

--- PAGE BREAK ---

lo que has visto esta noche. ~Eso sí hermana Teresa, una flor como la que vi llenaría ahora mi corazón que está vacío de calor y cariño y creo que la prevaricadora no lo puede Ilenar, ni es la que yo vi ~Las apariencias engañan; como tú mismo has visto que tu vestido de acólitos cubría al anticristo. Sea pues Maestro; espera y procura un encuentro en paz y amor tal vez te ofrezca la sierra flor para purificarse . ;Te recuerdas? Mi amor para vosotros y que mi viejecita espere pronto descanso. Yo, Teresa
Paz, hijo amado y hermano querido. Oye, hijo amado, lo que te vengo a decir nos cuesta demasiado; nos tiene a muchos aquel ser ocupado en sostenerla; que se acuerde todo momento; el hogar de donde nunca; es cierto; debió salir; por esto no puedes desperdiciar los trabajos de tu madre y de tus hermanos  y aunque tienes razón como hombre debe primar el misionero y no se te dice que seas el inocente de pasar por una entrada orgullosa; no, tú has de apreciar las consecuencias del sufrimiento y tal vez diga con razón ;Oh feliz culpa! Madre_ mi corazón veo que se ha endurecido por tanto esperar sufrir y todo lo temo, y digo que no debía buscarla sino que debía ella Ilegar sin ninguna vista, pues si [UVO valor para faltar debe tenerlo para la enmienda. ~iMas, olvidas, hijo amado; es cuestión del grado de progreso espiritual? ;No sabes: que ese ser dijo que todo era vanidad? Pues la ley hijo mío le hace ver que el sufrimicnto no es vanidad. {Pero madre, no ves que esa materia se burla del Espíritu?; No sabes que ha jurado siempre en falso hasta por tu nombre? ;Cómo hoy le podría creer ni promesas ni juramentos? Mas, haced lo que debáis que al fin yo haré lo que sea mi deber; pero que no se prolongue ni aún días porque mis compromisos acrecen; mis necesidades de hombre ya no pueden contenerse más y esta casa está fría y sin poder organizarse; y si me Ilega un compromiso lo respetaré y no habrá lugar a lo demás ~Pues bien hijo amado; antes de todo has de mirar a ese niño que al fin la que lo crió será siempre mejor madre que otra nueva; aunque también en la que pudiera Ilegarte habría amor sentimiento, pero debemos extremar el amor hacia aquel ser y sobre todo no debes quedar vencido como hombre, y es lo que te dice tu madre con todos los consejeros. -jOh madre, madre! ;Cómo conoces mi flaco por el sentimiento?; pues bien obrad rápido y poned las cosas en forma de casualidad. ~Gracias hijo amado y que sean breves las horas de espera, y confía que todos trabajamos . Mi amor y el recuerdo de este día en que el mundo pudo oír su redención por Elías. jPadre; bendice de nuevo a tu enviado es el pedido de la madred . iXavier! llegue ya la novedencia y Atanasia dé la voz universal es lo que te pide hoy. María
GRECIA
ECOS DEL INCENDIO DE TATOI
179

--- PAGE BREAK ---

PARÉS, julio 16 Telegrafían de Atenas que el rey Constantino estuvo a punto de perecer entre las llamas, que lo alcanzaron mientras combatía el incendio del bosque de Tatoi. El rey se desvaneció y fue salvado por los soldados. El incendio parece definitivamente extinguido.
REPÚBLICA ORIENTAL
LA MISERIA EN LA CAMPAÑA
EFECTO DEL DESASTRE AGRICOLA MONTEVIDEO, julio 16 La sociedad protectora de la niñez desvalida sigue recibiendo de la Campaña interesantes datos que revelan el hondo malestar económico que aqueja a las clases menesterosas. La semana anterior recibió informe de que sobre 62 escuelas rurales habían 1272 niños imposibilitados de asistir a clase por falta de calzado y ropa. Hay agrega; 29 escuelas que arrojan un por ciento de 762 niños en las mismas condiciones_ La cantidad relativamente numerosa de niños necesitados la explica teniendo en cuenta que muchos distritos están poblados por agricultores que hace 2 años que no cosechan lo necesario para comer. Es grande la miseria en algunos y se cita el caso de uno, donde el 30 por ciento de los vecinos no cuentan con más recursos de subsistencia que los buenamente   pueden   obtener explotando la caridad pública. En general, dicen de muchos puntos de la Campaña, que la carencia absoluta de trabajos; la sequía persistente y las grandes heladas han causados y causan incontables males
GRECIA
EL INCENDIO DE TATOI
NUMEROSAS VICTIMAS LONDRES , julio 17.- Anuncian de Atenas, que el fuego del bosque de Tatoi ha sido dominado, aunque siguen las llamas destruyendo las plantaciones, que las pendientes de la montaña están Ilenas de pinos y robles. El número de muertos alcanza a 32. Las Ilamas volvieron aprender en los alrededores del palacio de la reina madre Olga, en cl cual no hay esperanza de salvar al comandante del castillo y veinte soldados que se encuentran aislados. La policía está convencida de que este incendio fue accidental .
ITALIA
VORAZ INCENDIO ROMA, julio 17 Comunican de Milán, que anoche estalló un incendio en la granja de propiedad de los señores Rocca situada en el distrito de esa ciudad. El fuego no tardó en
80

--- PAGE BREAK ---

propagarse las casa de los colonos y a los galpones de cereales y otros productos agrícolas, quc en pocas horas fueron destruidas Se valúan en 100.000 liras los perjuicios causados por el incendio cuyo origen se atribuye a combustión espontánea del pasto seco.
FUERTES CALORES ROMA, julio 17 - La temperatura es excesiva en toda la península. Se han producido en las Campañas numerosos casos de insolación
181

--- PAGE BREAK ---

JULIO 17 DE 1916
Hosanna a Eloí: Paz, heme aquí, nada pasa desapercibido_ Oigo; entiendo, vengo y digo. Si todos los hombres fueran conscientes idónde estaría la necesidad del misionero? Porque aún la inconsciencia está en una minoría es necesaria la misión; y el Padre en todo su amor mandó a su Juez a enseñar su Ley definitiva; y es ahora la coronación de todas las leyes y progresos; y por eso el agobio mayor como hombre y es de necesidad resistir el embate desesperado de estas pequeñas hordas; que si es cierto que nada esperamos ya para regeneración, tampoco tenemos derecho a coartarles la acción aunque sea en contra del misionero; porque estamos empeñados en que no puedan acusarnos de intolerancia. Mas, reúne la ley los elementos necesarios y digo hermanos amados que continuéis porque sois los que estáis en el primer eslabón de la cadena sin fin para la organización de la gran Comuna, os advierto que la ley es como está escrito en el Código "Como un ser sin entrañas ni sentimientos y como también en el extremo rigor es el máximo amor por eso quiere que cumpláis vuestro deber con lo que no hace más que señalaros;, como el pastor hace con las corderas que han de servir de plantel para la gran Cabaña. Atentos pues, y por más que queráis retiraros de una recta, no haréis más que rodar más, pero habréis de llegar y sólo habréis conseguido cansaros más Estoy satisfecho de los que ya con constancia andáis el camino y oS aliento a Ilevar adelante lo que os toca; y todos sabed, que si entráis en el lugar del tribunal, no puede Ilegar permanecer aquí más que el que tiene en su frente la Estrella que forma el equilibrio en el escudo de vuestro Maestro;, mi representante que lo es del Padre, de Eloí adorado universal. A vosotras fierecillas, queridas del jardín de la tierra, os digo; sed atentas y constantes y oíd la inspiración; la visión y el consejo del Maestro y estad seguras que su VOZ es la voz del Padre Para ti, Maestro hermano, no luches con los que no quieren oír, porque ya sabes que los sordos de voluntad son de dificil curación ya en la tierra, pero se curarán en Samar. Mi amor y la bendición del Padre os doy . Yo Xavier
NOTA IMPORTANTE
Conforme a los ruegos del día 16,y para facilitar el trabajo a los peticionantes Juan; Teresa María fui a tocar la puerta donde se esconde la fugitiva Mariana; hoy 17 a las 9 de la mañana. Son cerca de 11 meses de su última fuga y conforme a mi propósito no di un paso en su busca ni supe donde se escondía, pues quería que el sufrimiento la obligase ella buscar la entrada en mi casa Mas, en el pedido que se me ha hecho, he comprendido que era necesario revulsionar aquella anestesia de muerte espiritual, y comprendí que ml vista había de ser como un sinapismo de mostaza; si aún había sentimiento 0 dejaría huellas dolorosas que permitieran con certidumbre diagnosticar donde se localiza el mal y quién lo produjo y lo mantiene. Los dos efectos produjo mi vista, el sopor fue terrible; pero prometió venir a mi casa para hablar conmigo; y lo habría cumplido a no ser que los causantes se opusieran y la engañen a cada instante_
182

--- PAGE BREAK ---

Al efecto; esperé y recibí la visita de su cuñado Joaquín Martín; hombre deshonrado por su complicidad con otro vago y deshonrado como él, que es cl verdugo que arrastra a csa Insensata Santiago Desmegají. Todos ellos ya tristemente célebres en estas crónicas de mis luchas véase 26 de Agosto del año 1915 y fechas siguientes) . En cuanto lo vi entrar solo, ya comprendí todo lo que había pero me dijo: "Esa está afuera para que habléis, no quiere entrar -Pues yo no quicro salir; porque para hablarle en la calle, la habría hablado donde la llamé, en su puerta y lo que le tengo que decir, no te importa a ti ni a su hermano sino a ella y a mí. ~Pues ella no entrará aquí Claro está icómo va a entrar $1 no quieres tú? pero en fin dígale que hasta el día 23 tiene tiempo de entrar en mi casa, después nada más tengo que hacer por ella. Ahora no sé lo que le habrá dicho pero el caso es que no ha vuelto él, ni venido ella, faltando una vez más a su palabra. Ahora bien yo no la he incomodado en absoluto nada en un año y solo hoy me le presenté para revulsionarla con mi vista y darle motivo a pensar, pero nada espero de ella porque el veneno de las serpientes le entrañó hasta las uñas y se ha hecho tan venal, que nada puede en la tierra ya salvarla. A la noche y luego de la sesión de desarrollo, Sión se celebrará un Juicio y sólo se me preguntó: iTienes algo más que hacer?" , contesté y en consecuencia, hoy pido ya la ejecución de la sentencia dada a ella y a sus cómplices y causantes porque ahora estorban ya de verdad, pero necesario que sufran la pena del Talión. yo he pasado tanta maldad infamia, miseria necesidades, súfranlas también clla, paso soledad y frialdad, súfranlas también ella; porque acaso esta medicina; póngala en estado de curación y ésta es mi sentencia y mi pedido. Yllamo al Padre; a que vea si al escribir este relato y sentencia hay mí mancha de odio, ni aún represalia; y si la hay sea para mí la ' justicia que pido_ mas yo me miro y estoy tranquilo y nadie puede acusarme de odio; venganza ni represalia y sólo deseo el triunfo de la justicia de mi causa, y así deben los ejecutores dar cumplimiento lo sentenciado y en nombre de la ley así lo ordeno, previa aprobación por el mayor Espíritu de Verdad al que los remito en definitiva por si El, tiene algo en descargo de mis acusados; que son todos los contenidos en los Juicios desde Agosto pasado, celebrados escritos 0 no sus nombres, pucs en esta ocasión es extensiva mi sentencia a todos los que me dañaron y me dañan como hombre y misionero. Maestro Xavier en tu presencia llamo al Gran Eloí y digo; ;Padre! quítense ya los estorbos, trasplanta ya a mis sentenciados a los viveros correspondientes, porque al emprender mi marcha descubierta no quiero tropezar con ninguno de ellos y nada más tengo que hacer en favor. Júzgame tú, Padre y no me Juzguen mis queridos detractores de mi causa que es tu causa que la universalidad me confió. En ti espero Padre y te pido que Ilegue providencia, detenida únicamente por la bestia tremenda que VI en Ml visión y que es la fugitiva que no ha mostrado ni obediencia ni arrepentimiento; y ya hora, Padre mío, de que tu enviado pueda vivir la vida entera y tu causa lo ganará. Cosmogonía, mi pedido es tu pedido, mi causa es tu causa y 0S Invito a la presencia de Eloí a ratificar 0 rectificar mi exposición que la firmo ante vosotros Yo; el Maestro-Juez
83

--- PAGE BREAK ---

SIGUE LA ACCIÓN DE LA JUSTICIA
(Recortes de diarios)
UN FÁBRICA DE PAPEL INCENDIADA
PARÉS, julio 18 Un telegrama recibido de Bourgbeut anuncia que un incendio destruyó la fábrica de papel de Danthon. Las pérdidas materiales causadas por el incendio son importantes; hay que lamentar varias desgracias personales
AUSTRIA HUNGRIA
TERREMOTO EN ISTRIA
GRANDES DAÑOS EN FIUME NUEVA YORK; julio 18 Anuncian de Zúrich que según comunicaciones recibidas en esa ciudad hoy se sintió un fuerte terremoto en la región de Istría, en el Adriático. En la ciudad de Fiume, el pánico fue enorme y los perjuicios sufridos se dice que son considerables
VORAZ INCENDIO EN VALENCIA
CONSIDERABLES PÉRDIDAS MADRID; julio 18 Telegrafían de Valencia que en el barrio marítimo de aquella ciudad, produjo hoy un voraz incendio en los depósitos de propiedad de un alemán: Las llamas se propagaron rápidamente, amenazando un convento cual los frailes lo desalojaron y tomaron rápidas medidas para aislarlo. Todos los grandes esfuerzos realizados por los bomberos y las autoridades resultaron inútiles, pues   los   depósitos   quedaron totalmente destruidos Las mercaderías depositadas . consistentes en 6.000 bolsas de arroz y 80.000 de almendras. Fucron también pastos de las Ilamas. Las pérdidas se calculan alrededor en un millón de pesetas
TEMBLORES EN CONCEPCIÓN SANTIAGO DE CHILE . Julio 19.- El domingo último sinticron en concepción dos fuertes temblores de tierra que causaron alarma El fenómeno tuvo repercusión en Chillan; Lebu; Cañete y Álamos.
FRANCIA
GRAN INCENDIO EN BURDEOS
184

--- PAGE BREAK ---

IMPORTANTES PÉRDIDAS
PARÉS, julio 21- Anuncian de Burdeos que estalló un gran incendio en el barrio de Chartrona; donde existen grandes depósitos de maderas que fueron destruidos por las Ilamas. El fuego alcanzó hasta un depósito de alcohol. Numerosos depósitos de vinos y varias propiedades particulares quedaron reducidas a escombros. El incendio ha constituido un verdadero desastre. Las pérdidas se estiman en más de diez millones de francos, pero afortunadamente no hubo víctimas. Se mandó practicar una prolija investigación para averiguar las causas del siniestro.
ESTADOS UNIDOS
VIOLENTA EXPLOSIÓN DE GAS EN UN TÚNEL
NUMEROSAS VICTIMAS NUEVA YORK, julio 25 Un telegrama recibido de Cleveland (Ohio) anuncia que se produjo hoy una violenta explosión de gas en un túnel que se construye debajo del lago Erie. La explosión ocurrió a una distancia de cinco millas de la orilla y es muy dificil socorrer a los que se encuentran en el túnel. El primer grupo enviado para socorrerles, que se componía de siete personas, tuvo cuatro muertos _ y murieron seis del segundo grupo compuesto de once. Hasta ahora se sabe que murieron veintidós y hay, además numerosos heridos graves
LA PARÁLISIS INFANTIL NUEVA YORK, julio 25 La epidemia de parálisis volvió a aumentar y las autoridades sanitarias manifiestan muy alarmadas . Durante las últimas veinticuatro horas ocurrieron 150 nuevos casos y 38 defunciones y desde el principio de la epidemia fueron registrados 3.098 casos y 647 defunciones _
ESPAÑA
LOS TEMPORALES NOTICIAS DESCONSOLADORAS
EN LA PROVINCIA DE ZARAGOZA VICTIMAS DE LAS INUNDACIONES MADRID, julio 25 Los gobernadores de Valladolid; Zaragoza; Soria y otras provincias; han dirigido telegramas al gobierno dándole cuenta de las noticias relativas a los efectos causados por los temporales. Piden dichas autoridades se les envíen socorros para remediar la triste situación en que han quedado   millares   de personas _ Las   inundaciones   han arrasado materialmente considerables extensiones de sembrados y destruidos gran número de viviendas. El ministro de la gobernación; señor Ruiz Giménez ha solicitado datos relativos a los daños causados por el temporal en cada una de las provincias damnificadas. He pedido también al Ministerio de Hacienda un crédito para los socorros necesarios MADRID. julio 25 Los telegramas recibidos de Zaragoza son desconsoladores por lo que respecta los destrozos causados por los temporales de los últimos días. Los ingenieros y arquitectos han reconocido gran numero de edificios de   los   pueblos de Ateca otros
185

--- PAGE BREAK ---

comprendidos en la zona abarcada por la inundación; varias casas serán demolidas pues amenazan derrumbarse_ Se ha adoptado un plan sanitario tendiente a impedir las epidemias. En las calles de Ateca cl barro tiene un espesor de más de medio metro. En Madrid de Ariza, consecuencia del desbordamiento del río, inundó la Campaña y las aguas anegaron numerosos edificios entre ellos la   oficina de la  municipalidad yla escuela Los   perjuicios   causados son   de mucha consideración. MADRID, julio 25 Dicen de Zaragoza que el gobernador y el presidente de la diputación provincial regresaron de la visita de inspección realizada en esa zona inundada. El Ateca; según las informaciones oficiales- el número de muertos es diez y el de heridos es considerable. En Torrijos sabe de ocho personas perteneciente la misma familia muertas durante la inundación. Hay varios desaparecidos. Que se presume que perecieron ahogados. MADRID, julio 25 Tres iglesias de la zona damnificada han quedado casi destruidas. En la primera de aquellas localidades casi todo el ganado lanar y caballar pereció ahogado. Los campos se encuentran arrasados El partido judicial de Torrijos presenta un aspecto de desolación. Hoy verificó el entierro de las víctimas acto que resultó imponente y al que asistieron todas las autoridades y gran número de vecinos. MADRID, julio 25 De Soria comunican que más de treinta aldeas han sido perjudicadas por los temporales. Hoy se reunieron los representantes de las fuerzas vivas de la provincia, convocados por el gobernador civil con objeto de estudiar un plan de obras realizarse para remediar en lo posible la aflictiva situación en que se hallan las familias obreras. En Zaragoza se han celebrado reuniones semejantes y se han resuelto conceder créditos agrícolas y otorgar plazos para el pago de las contribuciones MADRID,  julio   25 Comunican   de Zaragoza; Soria Zamora   que  continúan   los temporales. Las cosechas en aquellas zonas se consideran 'pérdidas. Voraz incendio Grandes pérdidas. MADRID, julio 25 Telegrafían de Barcelona que en los depósitos de maderas del ferrocarril de mediodía estalló un incendio que se propagó rápidamente a varios departamentos. El fuego adquirió  proporciones considerables y costó bastante   trabajo localizarlo. Las pérdidas materiales causadas por el incendio ascienden una importante suma. Se ignora el origen del incendio.
EFECTOS DE UN RAYO
MADRID, julio 25 Dicen en Medinaseli que cayó un rayo sobre el convento de aquella localidad. El rayo mató a una persona.
BOSQUES INCENDIADOS BARCELONA julio 25 Comunican deTarrasa que incendió un bosque de pinos del sanatorio antituberculoso de aquella localidad.
TEMBLOR DE TIERRA GRAN PÁNICO. ROMA, julio 25 Telegrafían de Aquila que en la madrugada se sintió en la ciudad y parte de la región un temblor de tierra que duró algunos segundos. A la una y media de la madrugada el fenómeno se repitió en forma más intensa, causando el pánico consiguiente en las poblaciones.
186

--- PAGE BREAK ---

Los telegramas trasmitidos por el prefecto de la provincia al ministerio del interior que el terremoto no causó desgracias personales y ni perjuicios materiales .
TEMPORAL EN MÓDENA
ROMA julio 25 Anuncian de Módena que una violentísima tormenta de granizo se desencadenó esta mañana sobre la ciudad y causó graves destrozos. Un viento huracanado siguió a la tormenta derribando una infinidad de árboles en las calles y plazas públicas Durante varias horas cayó sobre la ciudad y alrededores de Módena una lluvia torrencial que inundó los barrios bajos. En muchas partes fue necesaria la intervención de los bomberos para salvar a los vecinos_
ITALIA
TEMBLOR DE TIERRA
ROMA, julio 28 Telegrafían de Castel Nuevo di Garfagnana; provincia de Massa-' Carrara, que esta mañana se sintió en casi toda la comarca un temblor de tierra El terremoto; cuya intensidad fue poca no ha causado perjuicio ninguno.
LAS INUNDACIONES EN ZARAGOZA SOCORROS PARA LAS VICTIMAS. MADRID;   julio 28 Comunican de Zaragoza; que númcro  de   las donaciones particulares. a favor de los damnificados por los últimos temporales aumenta hoy con cantidades de importancia. Los vecindarios de Ateca; Torrijos y otros, causa de Jas inundaciones han quedado en estado de completa miseria y en malas condiciones de salubridad. La Asistencia Pública y la Junta de la Salud Pública remitieron hoy desinfectantes y otros elementos sanitarios. En la sesión celebrada hoy por la Diputación provincial fue acordado un crédito extraordinario, destinado a reconstruir las carreteras también para la ejecución de obras de defensa a fin de prevenir otras inundaciones_
VARIOS INCENDIOS
CONSIDERABLES PÉRDIDAS. MADRID. julio 28 Comunican de las Palmas que hoy produjo un voraz incendio en aquella ciudad, que destruyó completamente los almacenes de la administración militar. Las Ilamas destruyeron gran cantidad de paja que allí había depositada. MADRID julio 28 Anuncian de Victoria que un incendio redujo hoy a cenizas los Corralones de maderas de propiedad del señor Ormaersa, en los que había una gran cantidad de mercaderías. La casa vecina fue destruida también por el fuego, a pesar de los grandes esfuerzos que se hicieron para aislar el incendio Las pérdidas son de consideración. MADRID, 28 de julio Telegrafían de Zamora que hoy produjo un incendio en iglesia; de la aldea Peñasende; la que fue destruida por completo. Las autoridades, secundadas por el vecindario; hicicron grandes trabajos para neutralizar el avance del fuego, pero la falta de elementos de salvamentos hizo ineficaz esta tarea.
187

--- PAGE BREAK ---

MADRID, julio 28 Comunican de Cuenca que en Saalices se incendió hoy el importante grancro "El Pilar" , de propiedad de la infanta doña Paz. Una crecida cantidad de trigo; recogido en la actual cosecha; fue destruido. Las pérdidas son considerables.
LA PARÁLISIS INFANTIL.
NUEVA YORK, Anuncian de Ottawa que el gobierno acordó someter a una cuarentena a todos los niños menores de 16 años procedentes de Nueva York y sus cercanías, para evitar la introducción de la parálisis infantil. NUEVA YORK, julio 29 La epidemia de parálisis infantil sigue en aumento Hoy hubo 44 casos fatales. En la semana que termina hubo un millar de casos nuevos_
GRECIA
EPIDEMIA DE VIRUELA NUEVA YORK, julio   29 Comunican   de Alenas que
viruela asume caracteres alarmantes en esa capital y en el Pireo. Se ordenó la vacunación obligatoria; pero se tropieza con la dificultad de escasez de vacuna.
GRANDES TORMENTAS
CONSIDERABLES PERJUICIOS MADRID, julio 29 Comunican de Barcelona que hoy produjo en aquella región una tormenta horrible; que ocasionó grandes perjuicios en Gerona, Sabadell, Tarrasa y muchas aldeas costeras. La tormenta se inició en una recia nube de granizo y continuó con un verdadero diluvio que duró varias horas . MADRID, julio 29 Anuncian de Huesca que en la región del río Gallego] y especialmente en Averbe, se produjo hoy una horrible tormenta de granizo y agua que perjudicó a los viñedos y olivares. Las piedras del granizo caído fueron en su mayor parte del tamaño de una nuez MADRID; julio 29 Anuncian de Orense que una tormenta de granizo y agua que cayó en Carballino, destruyó por completo las cosechas de vino maíz; patata otras
FRANCIA
INCENDIO EN DUNKERQUE
PARIS, julio 29 Anuncian de Dunkerque que la fábrica de tejidos de Weil y depósitos de mercaderías  fueron destruidos por un incendio. Los perjuicios se cstiman en dos millones de francos
CHINA
GRANDES EN HANKOW
88

--- PAGE BREAK ---

NUMEROSOS MUERTOS
NUEVA YORK, julio 31.- Anuncian de Pekín que anoche estallaron gravísimos disturbios provocados por los revolucionarios en Hankow. Todo un barrio importante fue saqueado € incendiado; resultando numerosísimos chinos muertos y heridos_ También figuran entre los heridos varias mujeres de nacionalidad rusa Los extranjeros intervinieron y restablecieron la calma debiendo, en algunos casos proceder con energía Se dice que el movimiento fue organizado y dirigido por los miembros dirigentes radicales del partido revolucionario, entre ellos Kuo-L ~Ming- Tang y empezó en una reunión de protesta contra el gobernador militar de la plaza. Los revoltosos iniciaron movimiento en el distrito   japonés al   principio tuvo aparentemente el objetivo de atemorizar al gobierno y obligarlo a acceder a las exigencias de Kuo- Ming Tang. El parlamento chino se ocupará mañana de las representaciones hechas por el partido revolucionario.
LA CATÁSTROFE EN EL RIO HUDSON INVESTIGACIONES JUDICIALES
EL NÚMERO DE VICTIMAS LAS PÉRDIDAS MATERIALES. NUEVA YORK, julio 31 Comunican de Jersey City; que bajo imputación de homicidio; el juez Sullivan dictó orden de arresto contra Dickman; agente del ferrocarril Black Tom Dock, al valle de Lehigh, contra Teodoro Johnson; cabeza de la compañía de carga y remolcadores Johnson, contra Alexandre Davidson; superintendente de la Nacional Docks Storage Company, por haber permitido que el lanchón 24 atracase de noche contra el dique de Lehigh. El incendio comenzó en el lanchón 3124, entre cajones de municiones que acababa de embarcar. NUEVA YORK julio 31 Mr. Edmundo Mackenzies cuyos establecimientos fueron destruidos ayer, declaró que habían cumplido todos los reglamentos indicados por el gobierno para la seguridad de los diez y ocho depósitos incluso trece que fueron arrasados anoche. Se había instalado un sistema para apagar los depósitos que había costado 125.000 dólares y que resultó inservible en las circunstancias Los depósitos contenían productos alimenticios; de toda clase, incluso treinta mil toneladas de azúcar bruta, cuyo precio se calcula entre tres y cuatro millones de dólares. La compañía estaba ampliamente asegurada, en lo que se refiere a los edificios y los dueños de las mercaderías habían hecho otro tanto. Se salvó el vapor brasileño 'Tijuca' con dos mil quinientas toneladas. Los buques "George' 'Woleott" que traían un cargamento de escoba de Cuba, fueron destruidos. NUEVA YORK, julio 31 El incendio continúa. Las existencias de grandes cantidades de explosivos constituyen un peligro constante para el tráfico marítimo de la bahía Hasta este momento han sido detenidas dos personas y se prosiguen las investigaciones para establecer el origen del incendio. En los edificios de los consulados de la Argentina; Uruguay y de otros países latinoamericanos casi todas las ventanas quedaron destrozadas y las puertas se abrieron a causa de la intensidad de las explosiones_ NUEVA YORK, julio 31.- Informaciones recogidas hasta ahora indican que en el desastre de ayer hubo cuatro muertos, veinticinco desaparecidos y ciento quince heridos. En cuanto a las pérdidas materiales; se les calcula en 19.870.000 dólares. El valor de las municiones destruidas; de unos cinco millones y el de la fábrica de la National Storage Company y de sus depósitos es de doce millones Fueron arrestados Dickman; Davison y Johnson y se ordenó el arresto de Mr. Edmundo Mackenzie; presidente de la National Storage Company. Se han iniciado cinco sumarios
189

--- PAGE BREAK ---

separados. El gobierno federal investiga con motivo de la violación de la ley sobre el transporte de materiales explosivos entre los Estados y la municipalidad de Jersey City interviene porque se violó los reglamentos que rigen en materia de seguridad pública La policía investiga también y cooperan con ella los agentes del servicio secreto El gobernador de New Jersey, Mr.Fielder, estudia hasta qué punto se violaron las leyes del Estado, y se trata también de determinar la responsabilidad que pueda recaer sobre las dos compañías ferroviarias interesadas en el asunto.
PERÚ
EL JEFE DE LOS BOMBEROS HERIDOS
LIMA, agosto 1 - A media noche se incendió la ferretería de Gallo y Mujica; en la calle Rescaño. Se produjeron grandes explosiones y derrumbamientos El comandante de bomberos señor Roberto Wakeman resultó herido y se halla en estado delicado_ La propiedad y las mercaderías están aseguradas . A las 4 de la mañana pudo dominarse el fucgo, que ha causado pérdidas considerables . Sin embargo hasta ahora los bomberos siguen arrojando agua a los escombros para evitar que reviva el fuego.
TEMBLORES DE TIERRA
ROMA, agosto 1- En casi toda la región Toscana se notaron ayer temblores de tierra. En San Geminiano las sacudidas fueron más violentas. No se produjeron victimas ni daños materiales EL GRAN INCENDIO DE LIMA LIMA, agosto 2 Anoche revivió el incendio de la ferretería de gallo Mujica; causando gran alarma, pues las llamas amenazaron el Club Italiano. Los bomberos concurrieron y trabajaron activamente Se   produjeron varios derumbamientos EI comandante de bomberos senor Wakeman; sigue mejorando de las heridas que recibió en el incendio.
VIOLENTAS TORMENTAS PARÉS, agosto 2- Telegrafían de Cambery que se desencadenaron en aquella región violentas tormentas, acompañadas de granizos y lluvia. Los cultivos sufrieron mucho y grandes extensiones de viñedo quedaron destruidas Se calcula en tres millones de francos el valor de los perjuicios sufridos Se señalan algunos accidentes personales causados por la violencia de la tormenta.
BOSQUE INCENDIADO PARIS, agosto 2 Telegrafían de Burdeos que estalló un incendio en el importante bosque de Teste del Departamento de Gironde. Los daños causados por las llamas son considerables
INGLATERRA
VORAZ INCENDIO
190

--- PAGE BREAK ---

NUEVA YORK, agosto 2 Comunican de Quebec, que toda la aldea de St. Anne de la Pocatierre está siendo devastada por un incendio cuyo origen se ignora. Santa Anna de la Pocatiere es una aldea de 4.500 habitantes situada en las orillas del río San Lorenzo; a 86 millas al sur de Quebec .
191

--- PAGE BREAK ---

AGOSTO 2 DE 1916.
Hosanna Eloí: Paz, heme aquí en Consejo. Hermanos; la unidad hace por la voluntad llano todo el Universo y en esa unidad, la solidaridad es sólo una sola cosa; una sola familia de Eloí. Vemos cruzar cl espacio la luz de los reunidos en nombre de la ley; y los consejeros de la Justicia entonamos el "Salve Maestro; mártir de tu abnegación Cuando luchabas solo Maestro. en todo el espacio con la furibunda grey, millones de veces te tuvimos que cubrir para quc los adversarios se vieran sorprendidos de estar entre ellos el que buscaban; y millones de veces una carcajada sonora del Juez que no veían y se enteraba de sus conciliábulos los hacía estremecer de espanto 0 de rabia, pues bien, hoy hace un año, que yo daba una voz de alarma y la bandera ha sido estoicamente sostenida y ya flamea a los cuatro vientos, ya el sol de justicia la baña en todos sus repliegues; los que cubren las grandes páginas de la titánica insólita lucha. sostenida en este año de preparación: Hoy pues, yo también cubrí con tupida cortina la figura del hombre y así mismo a nuestra vigilada mujer hasta pegarse pecho con pecho con el que no podrá olvidar; nada valen sus palabras sugeridas; porque lo sugerido (como tú mismo lo has escrito Maestro hermano) no es obligación respetarlo, pero aquí lo hay que desechar, porque no hay conciencia de la sugestión: Vanidad todo; dijo siendo el sabio en la materia (Salomón) mas yo afirmo que hay una cosa que no es vanidad, el sufrimiento no es vanidad, las lágrimas no son vanidad, y esto hoy lo puede afirmar en su materia la fugitiva. Sigue sendero hermano con Atanasia que lo demás es cuenta de la Ley; de los que velamos y lo que te Ilega, recibe, pues ya todo lo que el amor te puede pedir lo has cumplido. ;Qué será luego? No nos equivocamos y en la Ley escrito está El hombre como tal, busque lo que en ley comprenda; porque sólo lo que en la ley está hará y encontrará como hombre y como Maestro; éste es el consejo que se te da hoy . Hermanos todos, la Ley del Padre os circunda; y la materia también Ilega, niñas amadas, la hermana Teresa saluda y OS envidia en estos instantes en que podéis en materia ayudar Maestro. Seguid, nosotros velamos y OS defendemos; y ya preparados recibirnos para la comunicación. El amor de la Cosmogonía; el mío y la bendición del Maestro por Eloí os doy yo Teresa
192

--- PAGE BREAK ---

AGOSTO 2 DE 1916
Hosanna a Eloí: Paz hijos míos y hermanos amados_ Lágrimas y alegrías recogemos y presentamos al Padre, también satisfacciones acopiamos y dolores recordamos; y de todo hacemos un ramillete de aromas que presentamos al Consejo y es saludado el mundo tierra en el Maestro Juez, nuestro hijo amado y vuestro hermano por ley natural y divina Sí, hijo mío, recogí las ricas perlas que el principio de la carrera de la hermanita Dolores da la solidaridad en el comienzo de su camino, pidiendo la ayuda solidaria que necesita su ascensión, y esta ayuda es de ley y la tiene; y vengo yo a confirmarlo para su consuelo. Feliz de ti, hija y guiada mía, que en tus tiernos años puedes ofrecer esas ricas perlas que te sirven de garantía y depósito y te digo que con tus años yo también ofrecí las mías solidaridad con el fruto primero de mis amores con José, mi hijo Jesús. Ánimo y camina intrépida que todo lo has vencido y nada debe hacerte retroceder; en todo momento nos veras_ Para ti, hija mía (hoy Pilar) nada de nuevo tengo; tú ya cres Maestra por tu actuación antigua; pero rompe los lazos de la materia, porque si es cierto que estás azotada, para todo tienes fuerzas y todo lo vencerás_ Maestro, hijo amado; ya sabes que según son los oficios a que se destina una herramienta, así es el temple que hay que darle_ y tú, hermanita Pilar; tienes que tomar temple duro con el éter del que tienes que dar resultados de investigación; y con esto el Maestro sabe a qué atenerse Hijos míos y hermanos todos, cada uno apriete portillo y así el viento tendrá menos entrada y habrá más abrigo: y esto me lo hace repetir la hermana Teresa, pues hace un año que ella pronunció por la ya dolorida fugitiva. Atención a los hechos diarios; y que camine Atanasia es el consejo que da el Maestro y yo doy mi amor y mis besos y la bendición de todos los consejeros A mi otra guiada (se dirige Mercedes) que dé ahora sus pasos firmes El amor de Eloí os conforte, pide vuestra madre María
Es la médium Sola García tuvo su primera posesión y derramó lágrimas
193

--- PAGE BREAK ---

AGOSTO 4 DE 1916
Hosanna a Eloí: Ja Ja.
ja. fiiiii ya marcha la máquina y el maquinista aún no descansó, ni tiene paño para enjugarse el sudor.y la verdad, al fogonero que tanto lo quiere, esto le duele.pero. iqué hacer? Yo, es la segunda vez que tomo mate 16 desde una marcha forzada que hizo el maquinista y que yo no veía la causa para tanto acelerar la marcha, pero en los efectos bien dolorosos por cierto, sí he visto la causa de tanto correr. ; Cómo sabías, maquinista experto; el peligro;. Pero en fin; yo descansé, tú el trabajo tienes por descanso; pero ni siquiera un paño para enjugarte tu rostro te ofreció cl mundo, y- de tres, dos se besan burlados por su inconsciencia por su cálculo..Y, icuál es la tercera? No, no, no lo digas, soy viejo y me han tomado mis hijos y mis nietos y os que nada como hombres fueron míos, por el viejo de las Charonetas pero cuando vacía ve mi vagoneta habré acabado el carbón; ya diré qué corazón te servirá de pañuelo. Calma te dijo el Consejo y alegría trae de allí vuestro viejo para todos grandes y pequeños_ pues casi todos sois mis hijos y mis nictos. Besos de la blanca cordera y agita fuerte la bandera para que reparen en la rota barrera los que Ileven la vista ciega; basta y recibid la bendición de Eloí y el Palo de Joaquín
Así lo vi en una visión y lo ha vuelto a ver tomando mate la médium Pilar .
194

--- PAGE BREAK ---

SIGUE LA ACCIÓN DE LA JUSTICIA (Recortes de diarios)
GRANDES INCENDIOS
PÉRDIDAS CONSIDERABLES MADRID, agosto 3 Anuncian de Barcelona; que en Camprodrón fue hoy destruido por un voraz incendio la fábrica de tejidos de propiedad del señor Mata Bosch. Las pérdidas se calculan en un millón trescientas mil pesetas; pues tanto el edificio como las instalaciones y mercaderías quedaron totalmente destruidas Se calcula en trescientos el número de los obreros que quedaron paralizados. MADRID, agosto 3 Dicen de Barcelona que en la Aldea Affa fue destruida hoy por un violento incendio la finca del señor Grau en la que existían depositados 2.000 quintales de cerales_ Muchos   caballos, vacas muías que hallaban en Ios galpones   perecicron consecuencia de las llamas
ESPAÑA CALOR INTENSO INCENDIOS EN ANDALUCIA MADRID, agosto 4 Las noticias recibidas de diversas capitales Andaluzas dan cuenta de que se nota un extraordinario aumento en la temperatura De Sevilla comunican que el calor reinante es tan intenso que se han producido varios incendios uno de ellos en el ayuntamiento de Aranjuez y otro en la propiedad del señor Benjuca; donde quedó destruida gran cantidad de cereales y semillas. Otro incendio se produjo en Rincón donde ardieron 750 hectáreas de campo.
INCENDIOS EN SEVILLA.
MADRID, agosto 4 Informan de Sevilla que a consecuencia de los calores terribles reinantes, ocunió un incendio en los bosques que circundan cl conijo de Benjunca.  Grandes cantidades de cereales han quedado destruidas:
ITALIA
LOS ESTRAGOS DEL TERREMOTO EN AVEZZANO
INAUGURACIÓN DE UN HOSPITAL. ROMA, agosto 4 El Ministro de Obras Públicas; Sr. Bonomí y el subsecretario del mismo departamento señor de Vito, continuarán gira de inspección hasta Sora y Aquila; poblaciones que también sintieron los estragos del terremoto de enero de 1915.
195

--- PAGE BREAK ---

Se sabe que esos dos miembros del gabinete se han propuesto realizar su programa máximo en la zona devastada por el terremoto y que en su reciente gira comprobaron que, además de los 6705 edificios que fucron demolidos existen 11.975 casas apuntaladas y 12.915 reparadas. Se han construido además 1.871 galpones provisionales y 9.602 con carácter definitivo; además de 7.000 casitas antisísmicas_ Han sido presentado al gobiemo 50.000 pedidos de reparaciones de edificios dañados por el terremoto y se asegura que el Ministro del Tesoro, señor Cercano, facilitará a los solicitantes los fondos necesarios ROMA, agosto 4.- Telegrafían de Avezzano, que SC inauguró hoy en aquella ciudad el hospital cuya construcción fue costeada por la asociación de la prensa de Roma. En la ceremonia inaugural pronunciaron discursos el presidente de la asociación de la prensa; diputado Torres; el prefecto de Aquila y el comisario real encargado de la administración de los países que fueron asociados por el sacudimiento sísmico.
LA ERUPCIÓN DEL ETNA.
ROMA, agosto 4 Dicen de Catania que la erupción del Etna ha disminuido de intensidad en las últimas 24 horas . Actualmente el volcán arroja mucho humo y poca lava.
EFECTOS DE LAS HELADAS
ASUNCIÓN, agosto 6 - Según observaciones hechas en las instituciones correspondientes el invierno actual no tiene similares desde hace más de treinta años atrás. Han caído desde mayo la fecha más de 36 heladas , y es el término medio de otros años seis u ocho. De San Bernardino informan que causa de los intensos fríos los peces del lago de Ipacuray , sobre cuya orilla está situada dicha colonia, han perecido en gran cantidad, por no encontrar abrigo causa de su poca profundidad. En la parte más honda sólo mide dos metros.
ESPAÑA
CALORES EXCESIVOS
INCENDIOS DE CAMPOS Y BOSQUES MADRID, agosto 6.- Comunican de Soria que hoy produjo un enorme incendio en el monte Cabrejas; que se propagó al bosque de pinos de Soria_ pesar de los grandes esfuerzos hechos por las autoridades los guardabosques y los vecinos de las aldeas inmediatas, las llamas se propagaron rápidamente en una extensión de cincuenta hectáreas_
196

--- PAGE BREAK ---

AGOSTO 8 DE 1916.
Hosanna a Eloí: Utinan fipidus nel frigidus eses Paz, heme aquí. Sí, ojalá fueras frío 0 caliente, porque en cualquiera de estos extremos la regeneración hecha b esta cerca; pero la tibieza la regeneración está lejos de los seres; por lo que os recomiendo que abandones la tibieza y entréis en el calor de la verdad. Cuantas veces intentéis calentar al tibio, sufriréis la decepción; porque no sabes en qué grado podrá resistir . mejor dejarlo enfriar porque si ha de cocerse; él sólo elevará grado y el termómetro será sus lágrimas Trabajad hombre frío, porque ahí no podéis equivocar y en el caliente sembrad la semilla; porque ese grado 'puede germinar. El trabajo en el que entra el maestro, de los que no dejan lugar al descanso; pero ya que el asueto termina en la Pascua Grande, aprovechad estos días para la preparación de materiales que luego has de emplear y el tiempo no te será corto ni penoso ;Por qué ?- Porque no estarás solo la serpiente que a la providencia estorbó, se la llevará donde no puede herir en cambio recibirá la Justicia. iAy, cuántas lágrimas y suspiros dará en el vacío!. Mas; ya queda confirmado que nada quedó por hacer en su tavor. Uníos cada vez más y explica despacio y contundente los principios del método; para que cada uno escoja el verdadero sendero. Mi amor y la bendición de Eloí os doy. Yo, Xavier
197

--- PAGE BREAK ---

AGOSTO 11 DE 1916
Hosanna a Eloí: Paz hermanos hijos amados Yo aquí os saludo y os traigo el amor de los Consejos y el de Cosmogonía por solidaridad. Sabemos que no pasa desapercibido para ti Maestro, hijo amado; el día que próximo está de la Pascua Grande. Más aún, así cumplimos con el deber de consejeros y del Consejo de Sión viene la advertencia de que OS reunáis en los cinco días de esa conmemoración..porque puede haber sorpresas.y eso que aun han dado su dentellada los lobos   hambrientos; pero están   ya desequilibrados y dan el aullido a destiempo; han perdido el rol de la brújula y aunque su malicia y odio quisiera estorbar;, nada podrán; y ya ves. me han querido dejar tuerto. me han querido quitar una niña, pero corriste tú y nada será y la otra ya está bajo el escudo y el hosanna al Padre Eloí. Bien pues, si antes no os reunís esperamos el día 15 para.;Las sorpresas nada debemos prometer en estos momentos supremos en que los aberrados 'juegan su última carta como Espíritus, que como hombres ya lo sabes, sólo les queda la sota de basto y tienen que jugar primero y nosotros tenemos el As para matar. Adelante hijos míos y el amor os doy una veZ más y mi bendición os doy Yo; José
198

--- PAGE BREAK ---

LA ACCIÓN DE LA JUSTICIA
ITALIA
ERUPCIÓN DEL ETNA
ROMA, agosto 14 Telegrafían de Catania que el cráter central del Etna está en plena erupción. Las lavas ardientes caen hacía el Sudoeste.
VORAZ INCENDIO EN LA REDACCIÓN DEL 'ECO DE GALICIA" MADRID, agosto 14 Comunican de Corañan que hoy produjo un voraz incendio en la redacción del diario "El Eco de Galicia que destruyó totalmente el edificio. Las autoridades y los bomberos   eficazmente   secundados por   muchos   paniculares;   lograron aislar   las Ilamas que amenazaban propagarse un almacén de aceites y alcoholes; que se halla contiguo al lugar del siniestro. Entre los que participaron en las tareas de salvamento han resultado algunos heridos. El arrojo de los bomberos ha sido motivo de grandes elogios. Las pérdidas son valiosas_
ITALIA
TEMBLOR DE TIERRA
ROMA, agosto 15 Dicen de Pesaro que esta mañana, al amanecer; se advirtió un temblor de tierra, que alarmó bastante la población; sin causar daño alguno
VORAZ INCENDIO EN SEVILLA
GRANDES CANTIDADES DE CARBÓN DESTRUIDAS
MADRID, agosto 15 - Comunican que se ha producido un voraz incendio en los almacenes de carbón de la fábrica de gas. Estos almacenes contenían más de 10.000 toneladas de este combustible, las que han quedado destruidas por las Ilamas Se considera que este siniestro aumentará la escasez de carbón con ello su carestía. Las pérdidas producidas por el fuego son enormes
LA PARÁLISIS INFANTIL NUEVA YORK, agosto 15 El número de casos de parálisis infantil ocurridos en esta ciudad y sus alrededores ha sido hasta hoy 6.532 de los cuales 1.463 fueron fatales
ITALIA
TEMBLORES DE TIERRA" GRAN PÁNICO VICTIMAS EN RIMINI
EDIFICIOS DERRUMBADOS CONSIDERABLES PERDIDAS
199

--- PAGE BREAK ---

ROMA, agosto 16 Esta mañana a las 8 los aparatos del observatorio señalaron intensos fenómenos sísmicos. Más tarde; se supo que recios temblores de tierra se habían producidos en las regiones delas Marcas, de la Emilia y de la Romana   Las sacudidas fucron más violentas en Ancona, Pesaro y Rímini Menos sensibles en la región de la Liguria, cuyas poblaciones ni siquiera dieron cuenta del movimiento sísmico. Las noticias oficiales recibidas hasta este momento son las siguientes: En Ancona; el temblor de tierra no ha causado daño alguno En Pesaro, muchas casas tienen las paredes agrietadas y tuvieron que ser desalojadas  Parece que hay algunas víctimas. Las proporciones del siniestro son más importantes en la ciudad de Rímini. Varios edificios desplomaron Hay algunas víctimas_ Las autoridades de Rímini tomaron medidas urgentes. Los subsecretarios del Interior y de las Obras Públicas; señor Bonicelli y de Vito; salieron esta mañana en tren especial para Rímini. ROMA, agosto 16 Dicen de Ancona que la población se halla aún bajo la impresión del espanto, producida por la violencia del fenómeno sísmico que sacudió toda la región. Han salido tropas territoriales para Rímini, desde donde comunican que se han caído muchos edificios ROMA agosto 16 A la misma hora que en las demás ciudades y aldeas de las Marcas; se sintieron recios temblores en Fuerza y Boloña ROMA; agosto 16.- Según despachos recibido de Rímini y que los diarios publican en sus ediciones de la noche; el fenómeno sísmico ocurrido en aquella ciudad ha consistido en temblores de octavo grado. Pasan de 50 las casas desplomadas. Otras 100 fueron apuntaladas, pues amenazan derrumbarse de un momento a otro. Los talleres ferroviarios quedaron sumamente dañados_ general comandante de la plaza, organizó los socorros. Las tropas acudieron inmediatamente los puntos donde el desastre había adquirido proporciones más importantes. Se logró sofocar algunos incendios. Hasta ahora no se conoce el número exacto de las víctimas. La población ha huido; dirigiéndose a la Campaña. Las autoridades militares enviaron carpas y otros materiales de construcción; mientras las autoridades municipales enviaban víveres y personal sanitario, pues se sabe que los heridos son muchos . ROMA agosto 16 Telegrafían de Rímini que entre los edificios más dañados por el terremoto se encuentra la estación balnearia de Católica. La iglesia mayor tiene sus paredes profundamente agrietadas ROMA agosto 16- Anuncian desde Fano que la población se rehúsa a regresar a la ciudad, por temor a que se repita el terremoto. En Fano, el temblor duró varios segundos_ y las sacudidas fueron violentas en extremos. Muchísimas casas quedaron lesionadas y tendrán que ser derribadas. El terremoto se sintió también en las ciudades y distritos de Peruso; Cittá di Castello; Rovigo; Firenze y Specia. El epicentro del terremoto ha sido en el litoral del Adriático, dirección de Ravena ROMA, agosto 16 Telegrafían de Florencia que el padre Alfani, entrevistado por un redentor   del" Nuevo   Giornale"   afirmó la importancia   del desastre sísmico Agregó que   la intensidad del fenómeno debe haber sido mucho mas grave que en las regiones de Istria. ROMA, agosto 16 Desde Boloña han sido pedidas 8.000 carpas para alojar a los prófugos de la zona azotada por el terremoto _ ROMA, agosto 16 Informaciones de origen oficial confirman que en las ciudades distritos de Ravenna, Ancona, Boloña, Cesena, Modena, Verona a pesar de su violencia el terremoto no causó daño alguno. ROMA, agosto 16 Se reciben de Rimini las siguientes noticias: 9:10 de la mañana, precedido por un formidable estruendo que parecía como el ruido de un lejano combate de artillería se sintió el primer temblor de tierra A los pocos segundos otro recio temblor, en sentido
200

--- PAGE BREAK ---

ondulatorio, sacudió a la ciudad y a todo el distrito. La población presa de pánico, abandonó sus viviendas, refugiándose las plazas públicas Hay varios muertos y numerosos heridos. Los perjuicios que el terremoto causó a los edificios son de bastante consideración. Se espera de un momento a otro mas detalle. En la ciudad de Pesaro los daños son insignificantes
FALLECIMIENTO DE UN SENADOR ROMA agosto 16 Falleció el conde Enrique San Martino di Valperga Maglione, senador del reino INCENDIO EN UN VAPOR ROMA, agosto 16 - Telegrafian de Savona que a bordo del vapor "Plata' se produjo un incendio, apagado al poco tiempo por el personal del buque, con la cooperación de los marineros de la capitanía marítima  El vapor "Plata es el mismo que días pasados pudo liberarse de ser torpedeado por un submarino enemigo; contra el cual tuvo que usar sus cañones.
INGLATERRA
HURACÁN EN LA ISLA JAMAICA LONDRES, agosto 16 Un telegrama recibido de Kingston; anuncia que anoche desencadenó un violento huracán sobre la parte meridional de la isla Jamaica El huracán causó grandes destrozos en las plantaciones de frutas que existen en esa parte de la isla.
LA PARÁLISIS INFANTIL EN NEW YORK. LONDRES, agosto 16 Mr. Long interrogó hoy gobierno si se adoptarán medidas para impedir que se introduzca en el Reino Unido la parálisis infantil.
INGLATERRA
EL HURACÁN EN JAMAICA GRANDES DAÑOS
LONDRES , agosto 17- Informaciones de Jamaica recibidas por vía de Washington; dicen que el huracán que se desencadenó ayer sobre esa isla, tenía una velocidad de setenta dos millas por hora. Se hundieron algunos de los buques fondeados en Puerto Antonio, y otros encallaron en la playa. No se conocen los pormenores del desastre, causa de la interrupción de las líneas telegráficas; pero se sabe que el huracán causó grandes daños en las plantaciones de bananas
VORAZ INCENDIO GRANDES PÉRDIDAS MADRID, agosto 17 Comunican de Cádiz que hoy SC produjo un voraz incendio en un depósito   de los mue Iles que contenía   fardos de yute. Las tareas de   salvamento;   dirigidas especialmente para aislar las Ilamas, se realizaron en forma heroica y arriesgada, por lo cual resultaron varios heridos . Las pérdidas calculan 700.000 pesetas
201

--- PAGE BREAK ---

TEMBLORES EN CHILE
DESTROZOS EN ANTOFAGASTA E IQUIQUE
OBSERVACIONES HECHAS EN LA PLATA La información telegráfica que se publica en la sección correspondiente da cuenta de violentos temblores de tierra que se han hecho sentir ayer en el Norte de Chile estar a las primeras comunicaciones recibidas, el fenómeno ha abarcado las provincias de Antofagasta Iquique, que son los centros  de más importancia comercial de esa zona, por encontrarse allí grandes establecimientos donde se extrac y clabora el salitre; que constituye la principal fuente de riqueza del vecino País. En esa región de Chile son frecuentes estos fenómenos pero hace tiempo que no revestían las proporciones desastrosa que tuvieron los de épocas remotas . EI observatorio de Plata nos comunica datos observaciones referentes una perturbación sísmica que se notó ayer, registrada en los instrumentos del establecimiento. La fase preliminar, con una duración 2 minutos empezó a las 5 horas 34 minutos, 30 segundos, sin que pudiera precisar si la duración representa la fase preliminar, 0 solamente la subfase En esta situación; la determinación de la distancia epicentral sería incierta. El principio de fase principal fue a las 5 horas; 36 minutos; 30 segundos. La fase máxima se inició a las 5 horas, 38 minutos; segundos La duración de la fase principal fue de minutos y 3 segundos  y la de todo el sismograma de 27 minutos_ El período medio de la fase preliminar fue de 2 segundos y 4 terceros y el de la fase principal de segundos. La amplitud máxima de la onda principal sobre el sismograma fue de 120 milímetros, correspondiendo una amplitud verdadera de un milímetro. En el sismógrafo Vicentini faltó absolutamente la fase preliminar. No se puede establecer donde ha ocurrido el terremoto según el observatorio; pero indudablemente tiene relación con lo ocurrido en el Norte de Chile.
LA PARÁLISIS INFANTIL NUEVA YORK, agosto 23 Se han producido en esta ciudad 131 nuevos casos de parálisis infantil y 42 defunciones. Hasta hoy el número de casos fue 7.446 y 1.731 defunciones_ La epidemia propaga en todos los Estados del Este. En Massachusetts ha habido numerosísimos casos fatales y por csta razón se aplazó la apertura de las escuelas .
TEMPORAL EN ANCONA ROMA agosto 23 Anuncian de Ancona que esta mañana a las 10 estalló un violentísimo huracán . La ciudad y sus alrededores permanecieron por más de una hora en la completa oscuridad. Se han producido inundaciones en la parte baja de la ciudad. El viento, el granizo y una torrencial Iluvia, causaron destrozos de consideración.
CHILE
TEMBLORES EN EL NORTE
GRANDES PERJUICIOS MATERIALES
202

--- PAGE BREAK ---

VALPARAISO, agosto 25 Comunican de Inquique y Antofagasta; que hoy . las 5.10 de la madrugada, sC sintió un fortísimo y prolongado temblor, que tuvo muy alarmada a la población: Igualmente sintió en las   oficinas   salitreras.  Se sabe que ha causado grandes   perjuicios materiales, pero se ignora si hubo pérdidas de vidas Hoy por la mañana se produjo un gran incendio en la calle Chacabuco; en el 'garaje" de automóviles de Jeffery. Se quemaron varios de éstos algunas propiedades Las pérdidas se calculan en sesenta mil pesos TEMBLORES DE TIERRA ROMA agosto 25 Telegrafían de Pesaro que esta mañana, en la ciudad y en el distrito, recrudecieron las alarmas y el pánico en la población con motivo de otros temblores de tierra que produjeron con intervalo de pocos minutos. Los temblores fueron bastante violentos. Los edificios apuntalados resistieron. El padre Alfani ha dirigido a Pesaro, a fin de estudiar, en el terreno, la persistencia del fenómeno sísmico.
LOS INCENDIOS DE CAMPOS MADRID, agosto 25 Dicen de Valencia que los frecuentes incendios de campos quc se producen en aquella zona, causan gran alarma.
203

--- PAGE BREAK ---

